Пять человек попали в больницу в результате массовой аварии в центре Волгограда 4 октября. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, в час ночи на улице Рокоссовского столкнулись «Акура», «Киа Рио» и «Лада Веста». ДТП произошло из-за нарушений правил дорожного движения. По предварительной информации, 32-летний водитель «Акура» ехал с Невской в сторону Ростовской. Мужчина потерял управление над машиной и врезался в «Киа», за рулем которой находился 59-летний волгоградец, ехавший в противоположном направлении. Иномарку отбросило на «Ладу», которой управлял 25-летний автомобилист. - В результате ДТП трое водителей, 34-летняя, 59-летняя пассажирки автомобиля «Киа Рио» доставлены в больницу, - добавили в полиции.
Переболевшим коронавирусной инфекцией волгоградцам не положена отсрочка от частичной мобилизации. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru на портале «Объясняем.рф», в случае серьезных осложнений после COVID-19 необходимо пройти дополнительное обследование. - Нужно сообщить об этом призывной комиссии и предъявить соответствующие медицинские документы для рассмотрения вопроса о направлении вас на медицинское освидетельствование, - пояснили эксперты. Напомним, в России продолжается частичная мобилизация, в процессе которой возникает немало вопросов. Жители Волгоградской области могут задать их в телеграм-канале «Мобилизация. Волгоградская область» и «Объясняем.рф».
В Волгоградской области продолжается частичная мобилизация. Первый этап завершен, но призвать все равно могут. Причем вручить повестку вправе не только представитель военкомата или полицейский, но и даже педагог, например, учитель вашего сына. Разъяснение об этом появилось в телеграм-канале «Мобилизация. Волгоградская область» - Глава муниципального образования, как председатель мобилизационной комиссии, может уполномочить выдавать гражданам повестки гражданское лицо. Так что если вдруг вам выдал повестку «физрук» и у него есть бумага от главы района, то все законно.
Жители Волгоградской области за последний год стали чаще покупать лекарства. Сервис hh.ru спросил волгоградцев, с чем это связано. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru эксперты, 58% ходят в аптеку за БАДами и витаминами с целью улучшить самочувствие. Особенно это актуально в осенне-зимний период. При этом 26% покупают привычные препараты и не заметили в этом вопросе никаких изменений. 9% жителей вовсе не принимают таблетки, и лишь 3% заметили, что реже ходят в аптеку. Чаще волгоградцы покупают БАДы и витамины, треть нуждается в обезболивающих средствах, каждый пятый принимает успокоительные, также среди популярных препаратов таблетки для пищеварения, антибиотики, гели и мази от боли. - Лишь треть (33%) всех опрошенных жителей ЮВО, которые принимают лекарства, БАДы и витамины, делают это по рецепту врача. 31% самостоятельно «назначают» себе лекарства и витамины, - комментирует Анастасия Кабинова, аналитик hh.ru Юг.
Заместитель Председателя Совета Безопасности РФ Дмитрий Медведев 5 октября провел заседание, посвященное празднованию 80-летия Победы в Сталинградской битве. Мероприятия намечены не только в Волгоградской области, но и по всей стране. Чтобы такая важная дата не осталось незамеченной ей уделяется особое внимание со стороны правительства. Об этом можно судить по составу совещания. На нем были Заместитель Председателя Правительства РФ Татьяна Голикова, помощник Президента РФ Владимир Мединский, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров и главы министерств и ведомств, которых затронет подготовка к празднованию. Пригласили на него и Александра Струкова, председателя горсовета ветеранов. Мероприятий намечено множество. Многие из них обсуждались на встрече Дмитрий Медведева с ветеранами, которая прошла этим летом и на встрече президента с губернатором Андреем Бочаровым в сентябре. Работы очень много, в планах культурные, просветительские, патриотические акции и проекты. Предстоит провести ремонт военных мемориалов, в том числе на Мамаевом кургане и в музее-панораме «Сталинградская битва». Это заседание не последнее. Но знаковое и важное.
В Волгограде состоялся матч 1/32 финала Кубка России, в котором \"Ротор\" принимал ярославский \"Шинник\". Основное время встречи завершилось вничью со счетом 1:1. В серии послематчевых пенальти оказались удачливее соперники \"Ротора\". Счет в игре открыли ярославцы, на 58-й минуте мяч забил Андрей Савинов. Спустя 12 минут \"сине-голубые\" ответили голом Сергея Обивалина. В серии пенальти счет 5:4 в пользу \"Шинника\". Уже в следующее воскресенье \"Ротор\" снова сыграет на своем стадионе. 9 октября состоится матч 12-го тура Второй лиги между \"сине-голубыми\" и их основным конкурентом в борьбе за лидерство \"Чайкой\" из Песчанокопского. Игра на \"Волгоград Арене\" 9 октября начнется в 16.00.
В Волгоградской области увеличилось число муниципалитетов, в которых стартовал отопительный сезон. Подтопка социально значимых объектов осуществляется уже в 17 районах и городах региона. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в областном комитете ЖКХ, отапливаются 166 школ, 96 детских садов, 40 больниц, 28 муниципальных объектов. В некоторых частях области уже установилась достаточно прохладная погода. Так в Урюпинске, Нехаевском и Руднянском районах горячие батареи стали и в жилых домах. Решение о старте отопительного сезона принимают руководители муниципалитетов. Обычно отопление включается, если в течение пяти дней температура воздуха держится ниже +8 градусов.
Городищенский райсуд приговорил бывшего судебного пристава-исполнителя к 4,8 года тюрьмы за взятку. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе областной прокуратуры. Пользуясь своим должностным положением, мужчина в августе 2022 года получил от двух должников деньги за прекращение производства по их делам. Сотрудники СКР установили, что волгоградцу заплатили 60 тысяч рублей. При этом одного из мужчин он обманул – ранее УФССП уже прекратило исполнительное производство из-за отсутствия возможности выплачивать долг. - Вину в содеянном мужчина признал частично. Мужчине назначили штраф в размере 100 тысяч рублей. Также в течение 3 лет он лишен права занимать определенные должности. Он взят под стражу в зале суда, - уточнили в прокуратуре.
В Волгоградской области в самом разгаре сезон сбора грибов. Многие жители берут в руки корзинки и отправляются в лес. К сожалению, тихая охота приводит к серьезным последствиям. Только за две последние недели в Центр острых отравлений Волгоградской области госпитализировали 30 человек, в том числе 6 детей, которые съели грибы. Всего в этом году грибами отравились 50 человек, рассказали сайту volgograd.kp.ru в облздраве. - Самое опасное, что отравление грибами проявляется симптомами гастроэнтерита: с тошнотой, рвотой и диареей. После чего наступает период скрытого благополучия, симптомы отравления временно отступают, но в этот момент токсин продолжает губительно действовать на организм, разрушая прежде всего клетки печени, - добавили в комитете здравоохранения Волгоградской области. Медики отмечают, что при первых симптомах недомогания необходимо обратиться за помощью к врачам. Доврачебной помощью после употребления грибов являются промывание желудка и принятие сорбентов. Детям категорически запрещается есть грибы, так как их пищеварительная система незрелая и не обладает необходимыми ферментами.
В Волгограде объявили аукцион по замене лифтов в поликлинике №4 Ворошиловского района. Лифтовое оборудование обновят в 7-этажном здании на улице Елецкой, 9. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал госзакупок, начальная цена торгов составляет 6 миллионов 975 тысяч рублей. Деньги будут выделены из областного бюджета по проекту «Модернизация первичного звена здравоохранения». Победителю аукциона предстоит выполнить работы по монтажу лифтов, эскалаторов и движущихся тротуаров, требующие специальной квалификации, включая ремонт и техническое обслуживание. Заменить придется два лифта. Работы должны проходить в будние дни с 8.00 до 17.00, в выходные – по согласованию с руководством поликлиники №4. После определения подрядчика и подписания с ним контракта, обновление лифтов должно завершиться до 1 декабря 2022 года.
В Волгограде под суд может попасть 59-летняя женщина-бизнесмен. Ее подозревают в полной невыплате зарплаты более двух месяцев. Следственный отдел по Дзержинскому району возбудил уголовное дело. На своего работодателя пожаловался водитель одной из оптовых торговых фирм. Мужчина рассказал, что с января 2020 года по февраль 2021 года ему совсем не платили зарплату. А когда он уволился, также не перечислили деньги за неиспользованный отпуск. Всего набежало 200 тысяч рублей. Следователи убедились, что волгоградец говорит правду. Также они выяснили, что никаких финансовых трудностей у компании не было: начальница вполне могла позволить себе платить сотруднику. Сейчас сотрудники СК собирают необходимые доказательства для передачи дела в суд.
В Волгоградской области со 2 октября ведутся поиски пропавшего 39-летнего Сергея Нойкина из села Нижняя Добринка Камышинского района. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт». Добровольцы распространяют ориентировку на мужчину, просят жителей региона присоединиться к поискам. Известно, что Сергей в тот день уехал на машине. Больше от него вестей не поступало, попытки дозвониться не принесли результатов, родные обратились в полицию. У Сергея карие глаза, нормальное телосложение, рост 183 сантиметра, светлые волосы. был одет в спортивную кофту темного цвета, белую футболку, джинсы и черные туфли. Телефоны для связи: 112 и 8-800-700-54-52.
После ухода Евгения Панкина с поста председателя комитета строительства Волгоградской области на должность вице-мэра Волгограда, в облстрое назначили временного руководителя. Исполняющим обязанности председателя комитета была назначена Ольга Бекункова. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации региона. Ранее Ольга Бегункова была первым заместителем Евгения Панкина в комитете строительства. У нее два высших образования по специальностям «Промышленное и гражданское строительство» и «Финансы и кредит». Она закончила Волгоградский инженерно-строительный институт и Всероссийский заочный финансово-экономический институт. Работала в строительной сфере, с 2014 года перешла на работу в администрацию региона, где занимала руководящие должности в сфере строительства. Напомним, о назначении Евгения Панкина на пост заместителя главы Волгограда стало известно 5 октября.
В полночь 5 октября в городе Михайловка тушили загоревшийся на рынке павильон. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области, ЧП произошло в 00.28 часов на улице Мира. Очевидцы сообщили о пожаре в экстренные службы. - В павильоне горели вещи на площади 5 квадратных метров. Пожарные расчеты 30-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 00.42 часа, - уточнили в МЧС. Благодаря оперативности спасателей распространения пожара и жертв удалось избежать. Эксперты выяснили, что ЧП произошло из-за короткого замыкания электропроводки.
В администрации Волгограда 5 октября приступил к своим обязанностям новый заместитель мэра. Им был назначен Евгений Панкин. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации города. Кандидатура была согласована в гордуме. Евгений Панкин родился в Волгограде, закончил местный архитектурно-строительный институт по специальности «Инженер-строитель-технолог». Свыше десяти лет работал топ-менеджером в строительных компаниях региона. Затем он перешел на руководящие должности в органы власти. В частности, он возглавлял инспекцию государственного строительного и ГКУ ВО «Управление капитального строительства». В конце декабря 2021 года Евгения Панкина назначили председателем регионального комитета строительства, на этом посту он проработал до перехода на должность заместителя мэра Волгограда. Накануне в администрации города уволили вице-мэра Владимира Сидоренко в связи с переходом на другую работу. В 2020 году на него возбудили уголовное дело за превышение должностных полномочий, однако летом его прекратили.
Дзержинский районный суд Волгоградской области в ближайшее время будет рассматривать уголовное дело в отношении волгоградца. Ему предстоит ответить по части 1 статьи 328 УК РФ. В прошлый весенний призыв молодой человек получил под роспись повестку о призыве на военную службу. Медкомиссия признала его годным к армии и присвоила ему категорию А3. Волгоградцу предстояло явиться в определенный день и час в военкомат. Но он этого не сделал, объяснил это нежеланием проходить военную службу в рядах ВС РФ. Так как законных основания для освобождения у молодого человека не было, в отношении него возбудили уголовное дело за уклонение. Статья предусматривает штраф до 200 тысяч рублей или лишение свободы до 2 лет на усмотрение суда.
Прокуратура Волгограда направила в суд уголовное дело в отношении 34-летнего организатора азартных игр в Кировском районе города-героя. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного органа, с мая 2022 года обвиняемый неплохо зарабатывал на подпольном казино, которое обустроил в нежилом помещении на улице Одоевского. Мужчина поставил 14 терминалов и завлекал зависимы от азартных игр горожан. Уголовное дело расследовали сотрудники СУ СКР по региону. Прокуратур утвердила обвинительное заключение. - Дело направлено прокуратурой Кировского района для рассмотрения по существу мировому судье судебного участка №89, - отметили в прокуратуре.
В Волгограде обнаружили незаконную свалку бетонных изделий. В Дзержинском районе овраг захламили строительным мусором, ломом железобетонных изделий, досками после сноса зданий. Специалисты отобрали пробы отходов, после лабораторных исследований выяснилось, что мусор отнесен к IV классу опасности. Он занял площадь 7308 квадратных метров – это больше площади футбольного поля. Свалку образовало ООО «Астра», которое незаконно сбрасывало строительные отходы во время демонтажа и сноса зданий. Ущерб почве составил свыше 324 миллионов рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Межрегиональном управлении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям. Компанию оштрафовали на 70 тысяч рублей, который она оплатила. Также был проведен подсчет причиненного почве ущерба. В адрес ООО «Астра» было направлено требовании о добровольной оплате 324 миллионов рублей, фирма в срок штраф не выплатила. - Межрегиональным управлением направлено исковое заявление в Арбитражный суд Волгоградской области с целью принудительного взыскания суммы причиненного ущерба окружающей среды, - отметили в ведомстве.
Облкомприроды объявил о поиске дикой лосихи, которая забрела на территорию Кумылженского района. У животного был больной глаз и вела себя она, по словам местных охотников, неадекватно. Чиновники посчитали, что лосиха может быть опасна для жителей и ее необходимо поймать. Распоряжение передали егерям. Ее поймали в короткие сроки. Животное вылечили, оно не представляет опасности для жителей. Кстати, лоси обычно не встречаются в этой районе, она могла зайти с соседних территорий.
4 октября две женщины и мужчина в результате аварии на трассе Волгоградской области попали в больницу. ДТП произошло в Калачевском районе на магистрали Волгоград - Каменск-Шахтинский около трех часов дня. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, 66-летний водитель за рулем «Хендэ Солярис» двигался в сторону Ростова. На 69 километре мужчина решил обогнать колонну машин и выехал на встречную полосу, где такой же маневр в попутном направлении совершал «Рено Дастер». -В итоге водитель не справился с управлением, наехав на обочину встречного направления движения, после чего касательно зацепил «Деу Нексия», - уточнили в полиции. Пассажирки 24 и 49 лет, а также 26-летний мужчина госпитализированы с места аварии.
Россельхознадзор по Волгоградской области в ходе проверки информационной системы «Меркурий» обнаружили фирму-фантом в Волжском. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства, с 2019 года на производственной площадке ООО «Эдем» не оформляются сопроводительные ветеринарные документы. Фактически, последние три годы компания не вела необходимые отчеты. Инспектор Россельхознадзора выехал по адресу, где должна располагаться компания. Однако ООО по указанному адресу не обнаружил. - По результатам проведенных мероприятий ООО «Эдем» признана фантомной и исключена из ФГИС «Меркурий», - уточнили в ведомстве.
Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области рассказало о полезных свойствах инжира. Люди с древних времени используют плоды фигового дерева не только в пищу, но и для лечения. У инжира большой набор полезных нутриентов, белков, жиров, углеводов, витаминов, микроэлементов. Витамины группы B участвуют в регенерации нервной системы, формируют ее, а также отвечают за нормальную работу пищеварительной и сердечно-сосудистой систем, повышают защитные функции организма, поддерживают иммунитет. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в ведомстве. Содержащийся в инжире витамин К синтезирует белки для костной ткани и свертывания крови, клетчатка улучшает микрофлору кишечника. Также плод богат калием, магнием, медью. Санитарные врачи отмечают, что дневная норма инжира составляет около 100 г – это 2-3 плода фигового дерева. - Что касается лечебных свойств, то употреблять инжир рекомендуют во время простуд (хорошо с молоком). Он поддержит иммунитет, а при длительных болезнях станет отличным источником витаминов. Однако, людям, склонным к аллергическим реакциям, необходимо проконсультироваться с врачом, прежде чем добавлять инжир в свой рацион, - отметили в Управлении Роспотребнадзора по региону.
В Волгоградской области за порядковом в период частичной мобилизации 2022 года следит военная полиция и военная автомобильная инспекция Южного военного округа. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ЮВО, в обеспечении безопасности участвуют десятки военнослужащих и инспекторов. Военная полиция несет круглосуточную службу на полигоне, КПП, в полевых лагерях, учебном центре. Военные инспекторы сопровождают автобусы с мобилизованными волгоградцам, следят за безопасностью движения военной техникой - Патрули оснащены средствами связи, ручными металлоискателями и спецсредствами. Также органами военной полиции организовано взаимодействие с другими силовыми ведомствами региона, - отметили в пресс-службе ЮВО. В общей сложности в этой работе задействовано более 50 военных полицейский и сотрудников ВАИ, свыше 10 единиц спецтранспорта.
В Волгограде проходит Неделя космоса, которая приурочена к 65-летию запуска на орбиту первого искусственного спутника Земли. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в волгоградском планетарии, состоялась встреча космонавта, Героя России Олега Новицкого с волгоградскими школьниками. Он провел для учащихся лекцию, а также посмотрел вместе с ними фильм о космосе. Во время Недели космоса в Волгограде подведут итоги конкурса детских рисунков, лучшие будут на фюзеляж ракеты, которая отправится на МКС. Также на космическом аппарате будет изображение «Родины-матери». - Я уверен, что за время, проведенное здесь в течение недели, посвященной нашей космонавтике, мы узнаем очень многое, свяжем поколения тех людей, которые начинали это дело, которые дали возможность нам продолжить, расскажем о своей работе, поговорим о людях, которые жили и защищали город и как это повлияло именно на тему нашей встречи, - рассказал Олег Новицкий. 5 октября В Волгограде откроется инсталляции «Если очень захотеть…» и выставка фотографий с МКС космонавта Сергея Рязанского. Также будут организованы лекции, экскурсии и пленэр «Космос», молодые художники составят плакаты и коллажи, посвященные теме космоса, сообщили в фонде социальных проектов «Наследие».
В начале учебного Роспотребнадзор организовал горячую линию по вопросам питания в школах Волгоградской области. С 5 по 16 сентября 56 родителей позвонили в надзорный орган, чтобы пожаловаться или уточнить интересующие их вопросы. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе профильного ведомства, 16% волгоградцев обратились по вопросам блюд и разрешенных и запрещённых продуктов, которые предлагались детям. 12,5% интересовались возможностью поучаствовать в родительском контроле за организацией школьного питания. 11% волновал вопрос горячего питания для учащихся начальных классов. Также волгоградцы спросили, почему в некоторых школах нет меню на стендах и сайтах. - В случае необходимости разъяснения вопросов по организации питания можно направить письменное обращение почтой (400131, г.Волгоград, пр. Ленина 50Б) или либо написать обращение через официальный сайт, - напомнили волгоградцам.
Глава Волгоградской области Андрей Бочаров 4 октября подвел итоги первого этапа мобилизации в регионе. Он прошел не без нарушений, но их исправляют и призванные мужчины проходят обучение, чтобы отправиться для участия в СВО. Многие решили, что после доклада губернатора волгоградцы перестанут получать повестки. Но как оказалось, это не так. В телеграм-канале «Мобилизация. Волгоградская область», где специалисты отвечают на самые актуальные вопросы, разъяснили, что мобилизация завершается только по решению президента РФ, а таких распоряжений пока не озвучивали. Так что повестка может прийти в любое время, если вы подходите под критерии частичной мобилизации. Если считаете, что не подходите, то у вас есть возможность оспорить решение через Госуслуги, по телефону 122, обратиться через телеграм-канал или по телефону \"горячей линии\" прокуратуры Волгоградской области (8442) 53-40-68.
Администрация Волгограда сообщила об увольнении одного из заместителей главы Волгограда. Вице-мэр Владимир Сидоренко написал заявление об уходе в связи с переходом на новую работу. Какую – не сообщается. Владимир Сидоренко стал известен широким массам не только из-за своей работы, но и из-за уголовного дела, которое в отношении него возбудили. Еще в 2020 году он подписал акт сдачи в эксплуатацию трехэтажного здания, которое построено не было. Благодаря этому владелец объекта получил в собственность и землю под ним, хотя до этого был лишь арендатором. За росчерк пера в мае 2022 года Сидоренко вменили превышение должностных полномочий. Но уже в августе его прекратили. Адвокат обвиняемого на суде попросил прекратить преследование в связи с истечением сроков давности – более двух лет. По этой статье такое возможно. Гособвинитель был на удивление добр и возражение на суд не высказал. В итоге в отношении тогда еще вице-мэра уголовное дело прекратили.
В Волгограде в среду десятки домов останутся без электричества. Отключения света будут плановыми из-за профилактики и ремонта оборудования. Электроснабжения не будет в течение нескольких часов в трех районах. Частично 5 октября обесточат Советский, Кировский и Красноармейский районы, рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград». В Советском районе с 9.00 до 17.00 электричества не будет на ул. Лесомелиоративной, 213-217, 214-245, 219а, 219б, 222а, 284, 284а, 284б, 285а, 285-295, 290, 299, 300, в пер. Тепличном, 301, 302, 303, 305, 306, 307. В Кировском районе с 9.00 до 14.00 без света останутся жители ул. Быстрова, 167-187, ул. Турбинной, 165-181, 166а-180, ул. Денисенко, 160-188, 171-201, ул. Стрельца, 129-147, 178-204, ул. Пожарского, 231, 232, ул. Южнобережной, 1-9, 2-14, ул. Генерала Доватора, 27-37, 32-44, ул. Розовой, 65. В Красноармейском районе с 10.30 до 17.00 обесточат дома на пр-кте Столетова, 32, 34, 38, ул. Брестской, 17, 19, 21, 23, с 9.00 до 17.00 – на ул. Компасной, 17-35, 18-36, ул. Штурманской, 16-36, 19-37, ул. Староладожской, 15-37, 16-48, ул. Гремяченской, 39-61, в пер. Штурманский, 5-15, 12. С 8.30 до 15.00 электричество отрубят на ул. Отрадной, ул. Тенистой, ул. Чистой, ул. Утренней, 2-8.
Администрация Волгограда объявила аукцион по отбору подрядчика для ликвидации 15 стихийных свалок в Красноармейском районе. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в мэрии, на юге города планируют убрать порядка 600 кубометров мусора. На эти цели готовы выделить 997 тысяч рублей – это начальная цена торгов. - Специалистам предстоит ликвидировать нелегальные свалки, на которых недобросовестные граждане организуют сброс бытовых и строительных отходов, - отметили в мэрии. Несанкционированные свалки уберут между частными домами в поселке Буревестник по улице Галилея и дорогой по улице Моцарта, приведут в порядок земельные участки на пересечении улиц Брестской и Заславской, а также улиц Зеленоградской и Лисичанской. В поселке Верхняя Сарепта ликвидируют мусор на улицах Островной, Медногорской, на склоне оврага, у дома №1а на улице Каменец-Подольской. Очистят территории от свалок выше ГСК №11, около бывшего мясокомбината, на подъеме горы по улице Куйбышева, в конце подъема по улице Дачной, напротив районного кладбища, у домов №2-12 по улице Дальней и на склоне оврага, напротив домов №61, 65 по улице Героев Малой Земли. Приведут в порядок два участка около поселка Татьянка-1 – рядом со школой №11 и по улице Мачтозаводской рядом со стадионом «Темп». После заключения контракта с подрядчиком, он должен ликвидировать стихийные свалки в течение двух недель.
Волгоградская прокуратура потребовала посадить на 4 года в тюрьму бывшего вице-мэра Волжского Виктора Сухорукова, обвиняемого в злоупотреблении полномочиями. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного ведомства, такую позицию прокурор озвучил в прениях сторон по уголовному делу. Напомним, в 2016-2017 годах, когда Сухоруков был вице-мэром и начальником правового управления администрации, бюджет города потерял миллионы. В то время мэрия судилась с организацией, пытаясь взыскать 39 миллионов рублей по договору аренды земли. Однако Сухоруков приказал сотрудникам не принимать участия в судах. - После того как иск был оставлен судом без рассмотрения в связи с неявкой истца, повторное взыскание задолженности не инициировалось, - уточнили в прокуратуре. В итоге организация обанкротилась, а имущество на 200 миллионов рублей попали в третьи руки. Фигурант уголовного дела вину свою не признал. Следующее заседание состоится 10 октября.
В Волгоградской области продолжает реализацию национальный проект «Жильё и городская среда». Как сообщили в администрации региона, из аварийных домов расселили 189 семей, а это 454 человека. Большая часть предпочла получить новую квартиру, которые закупает государство, 24 семьи решили взять денежной компенсацией. На данный момент в расселении нуждается 1300 жителей, а аварийный фонд составляет более 15,8 тысяч квадратных метров. Кстати, с начала года уже закупили 798 квартир, до конца года планируют еще 174 в Волгограде, Камышине, Светлом Яре и Городищенском районе. Жилье приобретают в состоянии чистовой отделки, в основном в жилых комплексах. По словам чиновников, за последние три года действия программы в новое жилье переехали 4 тысячи волгоградцев.
Спустя 4,5 года после открытия «Волгоград Арены» на ней хотят отремонтировать акустическую систему. Звук на стадионе действительно стал плохим, болельщики во время матчей «Ротора» с трудом могут расслышать, что говорит диктор. «Волгоград Арена» объявила аукцион по выбору подрядчика, который восстановит системы звукоусиления арены. Начальная цена ремонта составляет 2 миллиона 537 тысяч рублей, источником финансирования станут внебюджетные средства, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документацию на портале госзакупок. Во время ремонта предстоит заменить диффузоры (EVO - 104218.16RC) в среднечастотных подвижных динамиках акустических систем EVO6SH и EVO7SH. Всего на стадионе 384 таких акустических систем. В трех усилителях мощности DM100Q-DSP необходимо будет устранить системные ошибки «DSP Error, Protection». Также подрядчик должен наладить оборудование звукового тракта. В торгах смогут принять участие компании, сотрудники которых обучены к работе на высоте. Во время восстановления акустической системы планируется, что будут задействованы 2 инженера-звукотехника и 2 промышленных альпиниста. Заявки для участия в торгах принимаются до 10 октября. Ремонт системы звука на «Волгоград Арене» после подписания контракта с подрядчиком должен пройти до 9 декабря.
49-летний бывший сотрудник банка предстанет перед Краснооктябрьским судом Волгограда за мошенничество в крупном размере. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной прокуратуры, за обман клиента мужчине грозит до 6 лет тюрьмы. В банке волгоградец работал замначальника отдела мониторинга кредитов физлиц. Он узнал о задолженности одного из заемщиков – тот в 2011 году взял автокредит, который еще не был погашен. - В дальнейшем в августе 2013 года фигурант уголовного дела сообщил должнику о якобы принятом банком решении об изъятии приобретенного в кредит авто, однако фактически такое решение не принималось, - уточнили в прокуратуре. Обвиняемый долгое время пользовался чужой машиной, причинив ее владельцу, который продолжал платить кредит, ущерб в размере 500 тысяч рублей. Вину свою аферист так и не признал, но сотрудники УМВД собрали достаточно доказательств его причастности к преступлению.
Губернатор Андрей Бочаров объявил о завершении первого этапа частичной мобилизации в Волгоградской области. Об этом глава региона заявил на заседании призывной комиссии. Он обратил на различные проблемы, которые были выявлены во время формирования мобилизационного ресурса. 379 волгоградцев были призваны по ошибке. - На сегодня созданными рабочими группами и призывными комиссиями совместно с военными комиссариатами из числа уже призванных жителей Волгоградской области возвращены по месту проживания после дополнительного изучения реальной ситуации в отношении мобилизованных граждан и выявления несоответствия заявленным минобороны РФ критериям 379 человек, - отметил Андрей Бочаров. Среди тех, кто был возвращен домой, у большинства имелись проблемы со здоровьем. Также среди причин возврата граждан - несоответствие военно-учетных специальностей критериям призыва, отсутствие опыта прохождения военной службы, несоответствие по возрасту.
После года судебных споров рекламодателя ООО «Ёбидоёби» города Красноярск все-таки оштрафовали на 150 тысяч рублей за использование слова, производного от русского мата. История началась еще в 2021 году, когда владелец франшизы красноярской фирмы по продаже суши и роллов разместил рекламу на фасаде здания: «Не материмся и вкусно готовим. Набор «КуниЛи» 2 кг. ЁбиДоёБи Sushi &Rolls». На нее тут же пожаловались местные жители, которые не хотели, чтобы их дети читали подобные слова (а рядом несколько учебных заведений). УФАС встало на защиту волгоградцев. Правда, местный владелец франшизы перенаправил антимонопольщиков к главному хозяину в Красноярск, а те пытались объяснить, что название в переводе с японского – День недели – суббота, а КуниЛи – страна. Но судья разговаривала на русском и отговорки бизнесмена не приняла. На этой неделе суд окончательно решил наказать владельца сети за мат. Теперь ему предстоит заплатить 150 тысяч рублей
Жители Волгоградской области продолжают задавать вопросы касательно частичной мобилизации на горячую линию региона. Один из них касается увольнения военнослужащего-контрактика в период мобилизации в связи с окончанием срока контракта. Как сообщили volgograd.kp.ru эксперты горячей линии, с момента объявления частичной мобилизации контрактник может уволиться со службы только в трех случаях. Первый – он достиг предельного возраста и не может продолжать службу. Второй – из-за состояния здоровья стал непригоден к военной службе. Третий – оказался в тюрьме. - Прекращение действия контракта по истечению его срока в период частичной мобилизации не предусмотрено, - отметили эксперты горячей линии.
На площадке «Музея не мусора» состоялась экскурсия для волонтеров-экологов Всероссийской общественной организации «Делай!», которая была представлена студентами двух ВУЗов – Волгоградского государственного университета и Волгоградского государственного педагогического университета. Темой экскурсии стала «Система обращения с отходами в Волгоградкой области и раздельный сбор отходов в Волгограде». Представители регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами «Ситиматик-Волгоград» помогли ребятам повысить знания в области обращения с отходами в преддверии акции по сбору макулатуры «Миллион Родине». Эту акцию организация «Делай!» проведет совместно с публично-правовой компанией по формированию комплексной системы обращения с твердыми коммунальными отходами «Российский экологический оператор» (ППК РЭО). В ходе экскурсии волонтеры узнали о постоянном сокращении природных ресурсов за счет их интенсивного потребления и о растущем количестве производимых человеком отходов. Подробнее коснулись классификации отходов и на примере витрин «Музея не мусора» разобрали самые востребованные для вторичной переработки. Участникам были представлены возможности регоператора в этом процессе – собственная сортировочная линия с отбором полезных фракций, а также экопункт «Вторматик», куда можно приносить вторичное сырье и получать за него вознаграждение. Всем ребятам были вручены информационные буклеты о деятельности экопункта «Вторматик», а в отдельной витрине музея об экопункте студенты увидели, как необходимо готовить вторсырье к сдаче на переработку. Также волонтерам-экологам подробно рассказали о двухконтейнерной системе сбора отходов, которая внедряется в Волгограде в пяти районах города. В завершение экоурока для студентов состоялась интерактивная викторина на знания об экономике замкнутого цикла. Участники поделились опытом участия в экоакциях, рассказали о своих экопривычках и выразили пожелание об организации совместных с региональным оператором активностях.
В Волгоградской области волна коронавируса, которая длилась с середины августа, практически спала на нет. В регионе зафиксировали резко снижение числа новых заразившихся. Во вторник заболели на 66% волгоградцев меньше по сравнению с предыдущими сутками. 4 октября в Волгоградской области COVID-19 диагностировали у 78 человек, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Еще в третьей декаде сентября в сутки фиксировалось около 800 новых случаев ковида. Госпитализировали во вторник 34 пациентов с коронавирусом. Выздоровели от ковида за последние сутки 684 жителя Волгоградской области. Третий день к ряду в регионе не регистрируются смерти от COVID-19.
Накануне, 3 октября, двое подростков из Волгограда угнали машину, чтобы покататься по городу. Наряд ДПС ГИБДД в вечернее время в Краснооктябрьском районе остановил «ВАЗ-2104» без номерных знаков. Полицейские попросили показать документы и подросткам пришлось признаться, что машину они угнали. - За рулем автомобиля находился 17-летний водитель, не имеющий права управления транспортным средством. В качестве пассажира в салоне автомобиля находился 16-летний подросток, - уточнили сайту volgograd.kp.ru в региональном Главке МВД. Стражи порядка нашли владельца машины. Им оказался 44-летний житель Тракторозаводского района. Полицейские направили материалы в следственные органы.
Следователи Волгограда направили в суд уголовное дело в отношении 17-летней девушки и ее 19-летнего парня из Свердловской области, обвиняемых в торговле наркотиками на территории города-героя. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального СУ СКР, молодые люди в интернете познакомились с неизвестным человеком, предложившим им легкий заработок. Они должны были расфасовывать, а затем прятать в тайниках закладки с запрещенными веществами. - 6 июля после осуществления раскладки наркотических средств обвиняемые были задержаны по месту своего жительства сотрудниками УМВД, - уточнили в следкоме. Дома у закладчиков нашли 73 свертка с наркотиками, что является крупной партией. На пару возбудили уголовное дело. Им грозит от 10 до 12 лет тюрьмы. Добавим, что молодой человек уже дважды привлекался к уголовной ответственности.
Минпромторг РФ, администрации Волгоградской области и Волжского подписали специальные инвестиционные контракты 2.0 (СПИК) с производителями автобусов ООО «Волгабас» и ООО «Волгабас Волжский». Инвестиционный импортозамещающий проект позволит предприятию собирать низкопольные газомоторные автобусы из российских комплектующих, избавив от необходимости закупать детали за рубежом. - Объем инвестиций ООО «Волгабас» в рамках СПИКа по данному проекту составит 278 млн рублей, а объем инвестиций ООО «Волгабас Волжский» в рамках СПИКа составит 708 млн рублей, - рассказал замглавы минпромторга России Альберт Каримов. Новые автобусы будут использовать в качестве топлива сжиженный и компримированный природный газ. В рамках контрактов планируется выпустить более четырех тысяч низкопольных автобусов. Будет создано 260 новых рабочих мест.
Нехаевский райсуд приговорил двух сотрудниц аптеки к условному сроку за присвоение 480 тысяч рублей из кассы. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, фармацевты 23 и 24 лет в прошлом году на протяжении четырех месяцев продавали лекарства, а вырученные деньги забирали себе. Лишь после ревизии руководство выявило крупную недостачу и обратилось в полицию с заявлением. - Фармацевты сознались в содеянном и пояснили, что присваивали чужие наличные с целью выплатить долги по многочисленным кредитам, взятым ранее в различных организациях микрозаймов, - уточнили в ГУ МВД региона. На девушек возбудили уголовное дело. В ходе следствия одна из них полностью вернула украденное, вторая – частично. Райсуд назначил сообщницам условный срок – 2 и 2,5 года.
В прокуратуре Волгоградской области создали поисковый отряд имени прокурора Сталинградской области Степана Бекедова, который возглавлял ведомство в период Великой Отечественной войны. Отряд добровольцев, который составили сотрудники прокуратуры, 1 и 2 октября провели поисковые работы в Городищенском районе. Возле хутора Вертячией и поселка Самофаловка поисковики нашли останки шести бойцов, погибших во время Сталинградской битвы. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Поисковые работы прошли на месте сражения 98-й стрелковой дивизии, которая понесла большие потери при обороне во время наступления немцев в 1942 года. Сейчас устанавливаются личности обнаруженных бойцов. Затем их останки будут захоронены на воинском кладбище.
Телефонные мошенники используют старые схемы обмана людей, и они продолжают работать. На уловки аферистов продолжают поддаваться волгоградцы. 25 сентября в Волгограде 46-летней врачу позвонил неизвестный и представился работником службы безопасности банка. Он сообщил, что с карты женщины мошенники пытаются списать деньги при помощи недобросовестного сотрудника банка. Незнакомец порекомендовал медику оформить кредит, после чего имеющиеся средства перевести на «безопасный» счет. Волгоградка выполнила указания и перевела около 500 тысяч рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в УМВД России по Волгограду. Женщина так и не дождалась денег на свой счет, тогда она поняла, что стала жертвой афериста, и обратилась в полицию. Было возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество». - Не сообщайте никому персональные данные ваших банковских карт и не перечисляйте денежные средства неизвестным лицам. Помните, что сотрудники банка никогда в телефонном разговоре не требуют совершить какие-либо операции и тем более не просят сообщить данные вашего счета, - напомнили в городской полиции.
В Волгоградской области продолжается частичная мобилизация. И многих она сподвигла на то, чтобы узаконить свои отношения. Ведь многие не идут в ЗАГС, потому что считают штамп в паспорте ненужным. Но в современной ситуации он нужен хотя бы для того, чтобы узнать информацию о муже, который отправляется на Украину выполнять свой долг. Александр Калошин и Надежда Морозова прожили вместе много лет, старшей дочке Ольге уже 10 лет, а младшему Ярославу всего три месяца. После того, как мужчина получил повестку, пара решила пойти в ЗАГС. Отношения оформили быстро, свадьбу гулять сейчас времени нет. Ведь на следующий день после бракосочетания, Александр отправился участвовать в спецоперации. Его провожала в путь законная супруга. Вместе детьми она будет ждать его обратно живым и здоровым.
Связисты Южного военного округа в Волгоградской области во время учений отработали взаимодействие между подразделениями при помощи современных средств связи и автоматизации единой системы управления тактического звена. Военнослужащие организовали единую сеть спутниковой радиосвязи, она действовала в отрыве от основных сил благодаря портативным станциям. Также специалисты сдали нормативы по развертыванию средств связи, настройке и обеспечению связью штабов, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ЮВО. Единая система управления тактического звена позволяет довести указания до каждого командира подразделения и получить обратный ответ о выполнении приказа или решения. Во время тренировки связисты также выполнили нормативы по обеспечению пунктов управления видеосвязью, в действии проверили функционирование коммутационного оборудования, закрытых и спутниковых каналов связи.
Роспотребнадзор по Волгоградской области опубликовал данные по ОРВИ за минувшую неделю. Специалисты посчитали, что болеть стали реже на 15 процентов. С чем это связано, они не поясняют. Но можно предположить, что причина в погоде и отсутствии массовых мероприятий. Больше контактов – больше вирусов. Заболеваемость ниже эпидпорога на 27 процентов. Именно в такое время, когда чихающих еще немного, врачи и рекомендуют привиться. Пока только 22 процента волгоградцев сделали прививку. Нужный для региона уровень – не менее 60 процентов населения. В первую очередь вакцинироваться от гриппа следует детям от 6 месяцев, школьникам и студентам. В группе риска также медики, учителя, вахтовики, сотрудники общепита, пенсионера, госслужащие, беременные. Им можно делать прививки бесплатно.
Многие волгоградцы проводят выходные не у телевизора и не в гамаке на природе, а с корзинкой в лесу. Грибов в этом сезоне много, очень много. Даже те, кто не умеет их собирать приходят с огромным урожаем. Поэтому чемпионат в парке «Цимлянские пески» обещает быть особенно интересным. В Чернышковском районе 8 октября соберутся любители «тихой охоты». Соревнования пройдут в четырех номинациях: командное первенство (по 4 человека), личное первенство, гриб-великан, за улучшение экологии леса – параллельно с грибами предлагают собирать и мусор, встретившийся на пути. На сбор «урожая» дадут три часа. Организаторы надеются на рекорды. Победителей ждут призы и грамоты. Ну и вкусный обед из цимлянской ухи. Сбор с 9 до 10 утра в хуторе Тормосин, на улице Октябрьской, 26.
Волонтеры приюта «Дино» готовы взять на передержку домашних животных мобилизованных жителей Волгоградской области. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru зоозащитники, на период участия военного в СВО приютят собак, кошек, грызунов, птиц, рыбок, рептилий и прочих. «В то время, когда наши парни отправляются отдавать долг Родине, мы не можем остаться в стороне! Мы предлагаем объединиться и помочь тем, кто вынужден оставить на время мобилизации своих животных», - обозначили свою позицию волгоградские волонтеры. Военные могут быть уверены – их питомцы будут в надежных руках. Для того, чтобы оставить подопечного волонтерам, нужно обратиться в приют «Дино». Зоозащитники найдут каждому животному куратора и обеспечат полноценный уход, питание и условия. Контактный телефон: 8-902-388-81-82 (директор приюта Анжела Макарова).
В Волгограде завершается сезон фонтанов. Больше 20 сооружений сейчас готовят к зиме и консервируют. Первым делом спускают воду из фонтана и труб, затем очищают и отмывают чащу, следом очищают фильтры, проверяют исправность систем вентиляции в техническом помещении, смотрят состояние насосов, готовят их к зиме. Уже промыли под давлением плоскостной фонтан на «Авангарде». Сейчас готовятся к демонтажу струеобразующих элементов и насосов. Все детали будут храниться до нового сезона в МБУ «ЖКХ Кировского района». Идет подготовка и в Центральном районе. Особая забота – пруд на Верхней террасе набережной. Как сообщили в мэрии Волгограда, всех обитателей отправят на зимовку в специальный закрытый бассейн. Пруд высушат, почистят камни и укроют на зиму. Позаботятся о «зимовке» и для новых четырех фонтанов на набережной.
На спецавтотранспорте (мусоровозах) регионального оператора, осуществляющем сбор и транспортирование ТКО, появятся информационные наклейки о раздельном накоплении отходов. Встречая в своих дворах такие мусоровозы, жители областного центра смогут дополнительно ознакомиться с правилами складирования отходов на контейнерных площадках. В настоящее время такими наклейками промаркированы десять единиц спецтехники регионального оператора, на которых изображен основной принцип сортировки отходов по двухконтейнерной системе: складировать «сухие» отходы в контейнеры синего цвета (стекло, пластик, макулатуру, алюминий, жесть и др.), а «смешанные» отходы (пищевые, средства гигиены, загрязненная упаковка и т.п.) в зеленые контейнеры. Такие контейнеры уже установлены во дворах Тракторозаводского, Дзержинского, Краснооктябрьского, Центрального и Ворошиловского районов Волгограда. До 2024 года внедрение двухконтейнерной системы накопления отходов планируется на всей территории Волгоградской области. Информационные наклейки на спецтранспорте регоператора – еще один шаг в работе «Ситиматик-Волгоград» по реализации долгосрочной информационно-просветительской кампании с населением Волгоградской области в рамках популяризации раздельного накопления отходов. Регоператор напоминает: «сухие» отходы – это не отходы, которые подлежат захоронению, а ценное вторичное сырье, которое идет на переработку и производство новых изделий. «Ситиматик-Волгоград» призывает граждан активнее присоединяться к раздельному сбору отходов и давать им вторую жизнь, соблюдая простые правила разделения отходов на два контейнера. Обращаем внимание, что жители Волгограда могут дополнительно увеличивать количество направляемых на переработку отходов, сдавая их за вознаграждение в пункт приема вторсырья «Вторматик». Экопункт расположен в Ворошиловском районе Волгограде на площадке перед торговым центром «Парус» по улице Елецкая, 21. Подробности о работе экопункта можно найти на сайте , а новости в телеграмм-канале.
В Волгограде накануне в полицию обратились шестеро автомобилистов, которые сообщили, что их машины были кем-то расцарапаны. Все поврежденные острым предметом автомобили были припаркованы возле многоэтажек в Центральном районе. Сотрудники ППС установили и задержали подозреваемого. Им оказался ранее судимый 41-летний житель Кемеровской области. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Мужчина был в Волгограде проездом. Выпив алкоголь, он решил взять складной нож и поцарапать машины. Были повреждены 4 иномарки и 2 отечественных автомобиля. Действия кемеровчанина попали на камеры видеонаблюдения. Устанавливается сумма ущерба. - По данным фактам проводится доследственная проверка, решается вопрос о возбуждении уголовного дела по ст. 167 УК РФ – «Умышленные уничтожение или повреждение имущества». Задержанному может грозить до двух лет лишения свободы, - отметили в региональной полиции.
Экс-председатель Дзержинского районного суда Волгограда Юлия Добрынина стала банкротом. Несостоятельной ее признал Арбитражный суд региона еще в мае. В октябре будут рассмотрены результаты процедуры реализации имущества бывшей судьи, которая была осуждена за мошенничество. Заседание пройдет 26 октября. Юлия Добрынина самостоятельно обратилась в Арбитражный суд с заявлением о признании ее банкротом. У нее есть просроченная задолженность в размере 2 миллионов 914 тысяч рублей. Кредитором является АО «Альфа-Банк». Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на картотеку суда, в заявлении указано, что должник не осуществляет трудовую деятельность, а брак был расторгнут в 2012 году, поэтому погасить долг женщина не может. - Согласно «Описи имущества», представленной в материалы дела, должник указал на отсутствие движимого и недвижимого имущества, - отмечается в постановлении Арбитражного суда Волгоградской области. Напомним, экс-председатель Дзержинского райсуда города была осуждена за мошенничество. В августе 2020 года Юлия Добрынина получила взятку в размере 2,5 миллиона рублей от жены криминального авторитета, владельца усадьбы «Сосновый бор» Владимира Зубкова, который на тот момент был в СИЗО вместе с бывшим руководителем регионального следкома Михаилом Музраевым по обвинению в причастности к поджогу дома губернатора Волгоградской области. Взятка для Юлии Добрыниной должна была помочь решить вопрос по «Сосновому бору», чтобы его не снесли. Судью задержали с поличным сотрудники ФСБ. Ленинский райсуд Астрахани приговорил Юлию Добрынину к двум годам колонии за покушение на мошенничество. Однако ей удалось добиться отсрочки исполнения приговора, пока ее ребенку не исполнится 14 лет.
В ближайшую субботу, 8 октября, на Мамаевом кургане в Волгограде пройдет военно-историческая реконструкция битвы на Волге в честь 80-летней годовщине победы в Сталинградской битве. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе музея-панорамы «Сталинградская битва», в мероприятии примут участие жители Ростова, Саратова, Тамбова. Волгоградцам и гостям города-героя покажут ожесточенные бои 1942 года. - В частности, будет воспроизведен последний бой командира 35-й гвардейской стрелковой дивизии генерал-майора Глазкова 8 сентября 1942 года в районе Верхней Ельшанки, - отметили в музее-панораме. Посмотреть на реконструкцию можно в субботу в 13.00 на южном склоне Мамаева кургана. Также волгоградцев приглашают поучаствовать в квесте в 15.20 часов на том же месте.
Заседание Госдумы 3 октября было особенно важным: на ней депутатом предстояло ратифицировать договор о присоединении к стране четырех новых территорий. Присутствующие парламентарии высказались единогласно «за». После исторического голосования слово дали руководителям партий. В числе прочих выступал и лидер КПРФ Геннадий Зюганов. Он акцентировал внимание на историю фашизма и важность воспитания. Прозвучала и фраза, которая может затронуть всех волгоградцев. Геннадий Зюганов вновь предложил вернуть нашему городу имя Сталина. - Я бы на месте Путина давно бы издал указ. Вернуть Волгограду подлинное имя Сталинграда, которое знают во всем мире и которое олицетворяет нашу победу. И прихлопнул бы «Ельцин Центр» и «Горбачев фонд» и создал бы там центр патриотической подготовки и готовил бы достойных ребят, - предложил лидер коммунистов. Тема переименования поднимается в Волгограде каждый год. Но пока оставалась только предложениями. Большинство волгоградцев, согласно различным опросам, все-таки хотят оставить нынешнее название, а гордое имя Сталинград предлагают вспоминать в связи с великими историческими событиями, главное из которых - Победа в Сталинградской битве. Кроме того, несколько раз в год наш город официально «переименовывается». Поддержит ли кто-то предложение Геннадия Зюганова, пока неизвестно. Заседание только прошло.
6 октября в кинотеатре «Синема 5» состоится закрытый показ первой серии второго сезона сериала «Игра на выживание». Первый сезон произвел настоящий фурор на отечественном ТВ, собрав положительные отзывы даже у критиков. Общероссийская премьера второго сезона состоится 6 октября в онлайн-кинотеатре Premier. Волгоградцы не только увидят первую серию, но и смогут обсудить сериал с актрисой Анной Зайковой, исполнившей в нем одну из главных ролей. Пришедших на предпоказ ждут паблик-ток, фотосессия с актрисой и возможность выиграть призы от онлайн-кинотеатра Premier. Чтобы попасть на предпоказ, нужно зарегистрироваться по ссылке. Количество мест ограничено. Во втором сезоне герои вновь окажутся втянуты в жестокую игру, на кону которой огромный денежный приз, но главное – жизнь. Сюжет второго сезона расскажет о событиях, произошедших после того, как 16 человек пропали в тайге на съёмках реалити «Выживший» с призом в 1 миллион евро для последнего оставшегося на шоу участника. Победитель прошлого сезона вновь окажется участником шоу, но теперь совсем не для того, чтобы выиграть. В ролях: Игорь Верник, Линда Лапиньш, Владимир Верёвочкин, Анна Зайкова, Андрей Чадов, Самвел Мужикян, Никита Плащевский
В ночь на 3 октября пожарные Волгоградской области пять часов тушили загоревшийся деревянный дом. ЧП произошло около полуночи в селе Петрунино в Камышинском районе. На одной из улиц загорелось жилище. Очевидцы сообщили об этом на диспетчера пожарно-спасательной службы. Домик небольшой – около двадцати квадратных метров, но на его тушение ушло немало времени. - Пожарные расчеты 27-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 05.25 часов. Погибших и пострадавших нет, - уточнили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МЧС по региону. Добавим, что по предварительной информации пожар случился из-за короткого замыкания электропроводки.
Проблема мусора в Волгоградской области остается одной из острых. И это не только стихийные масштабные свалки, это то, что оставляют волгоградцы после отдыха на природе. Чтобы замотивировать волгоградцев на чистоту, запустили специальный проект волонтерских уборок «Зов природы». Что нужно сделать: зарегистрироваться на сайте ecowiki.ru/zovprirody, организовать и провести уборку на природе (парк, лес или берег реки), отправить собранное вторсырье на переработку. Результат следует оставить на сайте организаторов и в соцсетях. Премиальный фонд составляет 150 тысяч рублей. Конкурс продлится до 25 октября. Оценивать будут количество проведенных уборок, количество участников, объем собранного мусора и объем вторсырья, отправленного на переработку. Пятеро победителей получат от 10 до 50 тысяч рублей.
Следователи Центрального району Волгограда раскрыли жестокое убийство мужчины, тело которого нашли в квартире еще в 2008 году. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, в преступлении обвиняют теперь уже 50-летнюю бывшую сожительницу погибшего. Как установили сыщики, много лет назад во время распития спиртного женщина схватила бутылку и несколько раз ударила мужчину по голове и телу. В итоге тот скончался от черепно-мозговой травмы, а подозреваемая сбежала. Тогда так и не удалось установить ее причастность, но спустя годы следователи нашли очевидца преступления. - Кроме того, как было установлено потерпевший неоднократно подвергался физическому насилию со стороны своей сожительницы, - отметили в следкоме. Сейчас СК переда уголовное дел в суд для вынесения приговора.
В Волгограде 55-летняя женщина пожаловалась в прокуратура на нарушении социальных прав. Волгоградка является инвалидом 3 группы, у нее ряд хронических заболеваний. По медицинским показаниям она нуждается в постоянном приеме лекарств. Только препараты женщине не выдавали, ей приходилось покупать их за свой счет. После проведенной проверки прокурор Дзержинского района обратился в суд с иском на комитет здравоохранения региона, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Советский районный суд полностью удовлетворил иск надзорного ведомства. Облздрав обязали обеспечить инвалида необходимыми лекарствами и компенсировать волгоградке более 12 тысяч рублей, которые она потратила на покупку препаратов. Постановление суда должно исполниться немедленно.
Погода в Волгоградской области стоит еще теплая. Но предстоящую неделю обещают холодной. Поэтому в некоторых районах области уже начали подтапливать больницы и школы. Потеплеют в ближайшие дни батареи для пациентов и школьников в , Среднеахтубинском, Нехаевском, Новоаннинском, Старополтавском, Урюпинском, Быковском, Даниловском, Еланском, Жирновском, Новониколаевском, Серафимовичском и Чернышковском районах. А в девяти районах решили полностью включить отопление: Еланском, Октябрьском, Палласовском, Жирновском, Среднеахтубинском, Урюпинском, Чернышковском. Как рассказали в администрации Волгоградской области, готовность к зиме в сфере ЖКХ составляет уже 99 процентов. А когда включат тепло в домах жителей Волгограда, пока неизвестно. Решить должны в мэрии. Обычно системы заполняют горячей водой при среднесуточной температуре ниже 8 градусов. Причем холода должны держаться не менее пяти дней подряд..
Полиция Волжского разыскивает мужчину, который обокрал церковную лавку. Момент преступления запечатлели камеры видеонаблюдения. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, злоумышленник пришел в храм и дождался, пока работница отвлечется по делам. В это время волжанин украл с прилавка четыре золотых крестика стоимостью более 15 тысяч рублей. сразу после инцидента работники храма обратились в правоохранительные органы с заявлением. - На вид разыскиваемому 25-30 лет, рост 170-180 сантиметров, волосы русые, стрижка короткая. Был одет в футболку жёлтого цвета, куртку темного цвета с капюшоном, брюки темного цвета, - уточнили в полиции. Сообщить информацию о подозреваемом необходимо по номерам: (88443) 41-56-56, (88443) 41-75-03 или 02.
В Волгоградской области семьи с детьми призванных граждан во время частичной мобилизации смогут рассчитывать на некоторые виды поддержки. Им полагается часть льгот, которая предусматривается военнослужащим по контракту. Семьям предоставляется бесплатный проезд к месту службы, жилищное и медицинское обеспечение, подъемное пособие – 25% от оклада военнослужащего на каждого члена семьи. Об этом сайт volgograd.kp.ru сообщает со ссылкой на телеграм-канал «Мобилизация. Волгоградская область». - Также предусмотрена социальная защита членов семей военнослужащих, потерявших кормильца (возникает право на пенсию), - добавляется в телеграм-канале. Напомним, в регионе работает «горячая линия» по вопросам частичной мобилизации по номеру телефона 122. Звонки принимаются ежедневно с 8.00 до 22.00 Также свои обращения жители Волгоградской области могут отправлять в телеграм-бот @mobilizatsia34_bot.
По традиции понедельник в администрации Волгоградской области начинается с оперативного совещания. В этот раз его посвятили итогам уборочной компании. Цифры порадовали. Уже собрали 6,5 миллионов тонн зерна, итоговый результат планируется больше семи миллионов тонн. Это один из рекордных урожаев за всю историю Волгоградской области. Погода в этом году к крестьянам была благосклонна. Да и технологии достигли в регионе необходимого уровня. Качество зерна очень хорошее. Полностью завершили уборку горчицы, осталось убрать одну треть сафлоры, собирают с полей подсолнечник. Дни стоят дождливые и поэтому нужно не только успеть собрать то, что вырастили, но и завершить сев до наступлениях холодов и минусовых температур. Также продолжается уборка овощей. Собрано 305 тысяч тонн, планка стоит на 1 миллионе тонн. Кстати, самых лучшие районы, хозяйства и непосредственно работники получат поощрения. Губернатор дал соответствующее распоряжение.
Тракторозаводской райсуд Волгограда рассмотрит уголовное дело в отношении 47-летней гендиректора одной из фирм, задолжавшей своим подчиненным более полумиллиона рублей. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, обвиняемая не выплачивала людям деньги с 2018 по 2022 года. При этом компания получала огромные доходы. - На расчетные счета организации имелись поступления денежных средств в общей сумме более 78 миллионов 500 тысяч рублей, которые расходовались на иные цели, не связанные с выплатой заработной платы, - отметили в следкоме. Лишь после возбуждения уголовного дела женщина нашла средства для погашения долга. Но это не снимает с нее ответственности. Дело передали в суд.
В Волгоградской области зарплаты за месяц сократились на 5%. Росстат опубликовал данные по среднемесячной начисленной номинальной и реальной заработной платы работников организаций в июле. Волгоградцы во втором летнем месяце в среднем получали 42 014 рублей. А в июне средняя зарплата в регионе была выше более чем на 2000 рублей – 44 264 рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой Росстат. В целом среднемесячная зарплата сократилась в июле во всех регионах Южного федерального округа. Наибольшее снижение зафиксировали в Калмыкии – с 40 859 рублей в июне до 32 293 рублей в следующем месяце. Самая большая средняя зарплата в июле в ЮФО была в Краснодарском крае – 47 440 рублей, следующими по этому показателю идут Астраханская область – 45 117 рублей, и Ростовская область – 44 132 рубля.
Новый жилой массив высокого уровня комфортности возводится в Дзержинском районе Волгограда. Мощность технологического присоединения 24-этажного небоскреба составила 874 кВт. Для подключения объекта специалисты сетевой компании построили комплектную трансформаторную подстанцию и проложили две кабельные линии общей протяженностью 500 м. Установленное энергооборудование отвечает всем современным техническим требованиям и позволит обеспечить новоселов стабильным и качественным энергоснабжением.
В Волгоградской области жители, которые были призваны из запаса в рамках частичной мобилизации, проходят огневую подготовку. Занятия проводятся в мотострелковых подразделениях региона. Военнослужащие тренируются в стрельбе по подвижным и статичным мишеням, которые имитируют живую силу и технику условного противника на расстояниях от 300 до 900 метров. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Южного военного округа. - Стрельба велась из всего штатного вооружения, включая автоматы АК-74М, АКС-74, АК-12, 7,62-мм пулеметы ПКПМ, а также ручные противотанковые гранатометы РПГ-7, - добавили в ЮВО. Офицерский состав обучает мобилизованных граждан также тактической медицине, инженерной подготовке и другим основам военного дела. Сообщается, что во время занятий учитывается уровень подготовки каждого призванного из запаса волгоградца.
В ночь на 2 октября в Дзержинском районе Волгограда в столкновении двух иномарок пострадали 24-летний водитель и его 19-летняя пассажирка. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, ДТП произошло на улице Краснополянской в 00.40 часов. В поздний час молодые ехал на «Киа Маджентис» со стороны Толбухина в сторону 51 Гвардейской. У дома №46 водитель нарушил ПДД. - Проехал перекресток на запрещающий сигнал светофора и совершил столкновение с автомашиной «Митсуби Лансер» под управлением 34-летней водителя, - уточнили в полиции. В итоге травмы получил сам виновник аварии и его спутница. Их с места ДТП госпитализировали в больницу, где оказали необходимую медицинскую помощь.
В Волгограде завершился ремонт трубопровода, который в выходные был поврежденным перегруженным песком самосвалом. Коммунальщики на улице Богданова 1/5 заменили 10-метровый участок трубы холодного водоснабжения после того, как грузовик вытащили из образовавшейся ямы. После завершения ремонта в близлежащие дома вернулась холодная вода. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в «Концессии водоснабжения». - «Концессии водоснабжения» заменили участок трубопровода холодного водоснабжения протяженностью 10 метров, который был поврежден в тепловом канале вследствие воздействия на него перегруженного песком самосвала сторонней организации. В настоящее время подача ресурса возобновлена в полном объеме, - отметили в компании. Напомним, трубопровод повредился под грузом самосвала в выходные в Советском районе, техника наехала на трубы. Жители ряда домов до конца ремонта были без холодной воды.
В ближайшее время 40-летняя жительница поселка Красный Октябрь отправится под суд за истязание 8-летней падчерицы. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, следователи направили уголовное дело в прокуратуру для утверждения обвинения. Напомним, мачеху-садистку задержали в июле 2022 года после того, как родная бабушка первоклассницы, на которой не было живого места, обратилась в правоохранительные органы. - Установлено, что с мая по июнь 2022 года 40-летняя обвиняемая избивала малолетнюю не только руками и ногами, но и наносила повреждения предметами обихода – ремнем, утюгом, скалкой, - сообщили в СК. При этом женщина до недавнего времени работала в той же школе, где училась падчерица. На людях она водила девочку за руку и изображала счастливую семью, однако дома школьница подвергалась жестоким пыткам. Женщине грозит 7 лет тюрьмы.
В Волгограде в сентябре открыли первую электрозаправочную станцию напротив» Европа Сити Мола». Власти решили, что нужно развиваться в это направлении. Поэтому подобные «заправки» планируют установить и в области. Для этого решили создать рабочую группу. Распоряжение комитета промышленности появилось в документах администрации Волгоградской области. Главная цель – способствовать развитию инфраструктуры для электрокаров. Возглавил рабочую группу руководитель комитета промышленности Наталья Стрельцова. В ее составе также сотрудники администрации области и города, представители «Волгоградоблэлектро», «Россетей», предприниматели. Вероятней всего, следующая зарядная станция появится в Волжском.
С наступлением осени многие чувствуют упадок сил, но это состояние можно улучшить благодаря правильному питанию. Роспотребнадзор рассказал жителям Волгоградской области о пользе листовых овощей и зелени. Эти продукты нужно употреблять регулярно, но прежде стоит научиться правильно их выбирать. На рынке и в магазинах много самых разнообразных салатов: айсберг, руккола, брокколи, пекинская и китайская капуста, кинза, укроп, зеленый лук и многое другое. Они богаты витаминами K, C, E, В, Омега-3, лютеином, калием, магнием, железом, кальцием. Салаты не только благотворно влияют на организм, но и помогают прекрасно выглядеть, ведь они малокалорийны. Но эксперты предупреждают: в зелени могут быть агрохимикаты и пестициды, а также опасные микроорганизмы. Поэтому не стоит покупать салаты на улице с рук, лучше выбрать проверенного производителя и всегда закупаться у него. Если есть сомнения насчет качества – попросите документы. Перед употреблением салаты нужно тщательно вымочить в воде в течение часа, затем промыть, можно с использование раствора с 3-процентным уксусом.
Новая неделя в Волгоградской области началась с похолодания. Столбики термометров опустились ниже +20 градусов. В ближайшие дни синоптики обещают облачную погоду с осадками. Днем 3 октября ожидаются кратковременные дожди, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Гидрометцентра России. Скорость южного ветра составит 6 м/с. Температура воздуха днем в понедельник составит +19 градусов. В ночь на вторник она опустится до +11. В Волгограде 4 октября прогнозируется облачность с дождем, ветер с юго-востока подует со скоростью 4 м/с. Столбики термометров днем будут показывать +17 градусов.
5 октября во всем мире будет отмечаться День учителя. Как оказалось, жители Волгограда потратят на подарок педагогом меньше, чем годом ранее. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru аналитики сервиса поиска работы SuperJob, родительские коллективы в Волгограде на поздравление классного руководителя с Днем учителя потратят примерно 2000 рублей. В прошлом году эта сумма была на 300 рублей больше. Волгоград оказался в числе городов, в которых родители школьников готовы потратить на поздравление учителей меньше всего. Также подарки по 2000 рублей ждут педагогов в Уфе и Омске. Больше всего потратят на подарки классных учителей жители Москвы (3500 рублей), Санкт-Петербурга (3000 рублей) и Екатеринбурга (2600 рублей). На День учителя самым популярным подарком являются цветы, также педагогам дарят сертификаты, конфеты, чай, кофе, деньги или технику для работы в школе.
Авария в Центральном районе Волгограда на трубопроводе произошла ночью 3 октября. Прорвало трубу диаметром 500 миллиметров, оставив без воды дом по Чуйкова, 51А и политех. На месте работает тяжелая техника «Концессий водоснабжения». Для доступа к аварийному участку улицу раскопали. Так что движение по проезжей части по улице Советской перекрыли в границах улиц Наумова и Пражская. Пока водителям стоит объезжать этот отрезок. Движение откроют, скорее всего, уже к вечеру.
В Волгограде скончался известный оперный певец Владимир Белюсенко. Заслуженный артист РФ скончался в ночь на 2 октября. Печальную новость сообщила вдова Владимира Белюсенко, артистка «Царицынской оперы» Юлия Почкалова. - 2 октября в 3.00 перестало биться сердце моего дорогого человека! Ты навсегда со мной, ты навсегда в моем сердце! Мы вместе навсегда!!! Мы же так говорили всегда друг другу...21 год 3 месяца и 18 дней мы были неразлучны, - написала Юлия Почкалова в социальных сетях. Владимир Белюсенко был оперным певцом (баритон) и педагогом. Он известен по работе солистом Астраханского музыкального театра и профессором кафедры академического вокального и хорового искусства Волгоградского государственного института искусств и культуры. 29 ноября ему исполнилось бы 74 года. Прощание с Владимиром Белюсенко состоится в 10.30 4 октября на Димитриевском кладбище. «Комсомольская правда» приносит искренние соболезнования родным, близким и коллегам Владимира Белюсенко.
На новой неделе жителей Волгограда и области ожидают перебои с телевидением и радио. Волгоградцы с 4 по 7 октября в некоторые дни не смогут посмотреть ТВ-каналы и послушать радиостанции. Специалисты будут выполнять профилактические плановые работы, которые требуют отключения оборудования. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в филиале РТРС «Волгоградский ОРТПЦ». В Волгограде 12 радиостанций не будут вещать 5 октября с 8.00 до 16.00. Днем ранее, 4 октября, в Деминском с 9.00 до 15.00, Жирновске и Мирном с 10.00 до 16.00 не будет трансляций каналов пакетов РТРС-1 и РТРС-2. В это же время в Жирновске не будет работать и радио. В Дудаченском с 9.00 до 15.00 и Нехаевской с 10.00 до 16.00 не будут показывать телеканалы 6 октября. Жители Калиновского не смогут посмотреть телевизор из-за профилактики 7 октября с 9.00 до 15.00.
В понедельник многих волгоградцев ожидают коммунальные неудобства. Неделя начнется с плановых отключений электричества. Без света горожане в своих домах будут сидеть в течение шести-восьми часов. Частично обесточат 5 районов. Электроснабжения 3 октября временно не будет в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Советском, Кировском и Красноармейском районах, рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград». В Тракторозаводском районе с 9.00 до 17.00 электроприборами не смогут воспользоваться жители ул. Высоковольтной, 1-47, 1а, 2-52, 2а, ул. Пятой, 2-24, 2а. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 15.00 свет отключат в домах на ул. Базарова, 5, 7, 9, 12, 20, ул.2-й Малой, 1-11, 4-12, ул. Малой, 2-12, 3-15, ул. Касимовской, 1-21, 2-28, ул. Стрелковой, 1-11, 2-14, ул. Технической, 1а, ул. 2-й Горной, 5-13, ул. Обороны Одессы, 1-3, 4, 6, ул. Технической, 1-15, 2-16, ул. Базовой, 27, ул. Кубинской, 1-35, 2-24, в пер. Малом, 2а, 2, 4, 3, 5. В Советском районе с 9.00 до 17.00 обесточат ул. Краснопресненскую, 2-10, 2а, ул. Белгородскую, 1, 3, 5, 7, ул. Калининградскую, 6-10, ул. Ухтомского, 2, 5, ул. Аверченко, пер. Аверченко, ул. Засекина, ул. Зощенко, ул. Стругацких, ул. Маргариты Агашиной, ул. Платонова, ул. Окунева, ул. Угловую, ул. Баскакова, ул. Даманскую, ул. Лапикова, ул. Горина. В Кировском районе без света с 9.00 до 17.00 останутся ул. Турбинная, 1-11а, 2-10, ул. Быстрова, 1-11, ул. Староладожская, 2а-18, 3-37, ул. Изоляторная, 1-19, 22-24, ул. Южнобережная, 1-9, 2-14, ул. Генерала Доватора, 27-37, 32-44, ул. Розовая, 65, пер. Розы Люксембург, 17-97, 30-40, ул. Пятигорская, 48-60, пер. Тутовый, 5, ул. Черемшанская, 1-3. В Красноармейском районе с 9.00 до 17.00 электричества не будет на ул. Компасной, 17-35, 18-36, ул. Штурманской, 16-36, 19-37, ул. Староладожской, 15-37, 16-48, ул. Гремяченской,39-61, в пер. Штурманском, 5-15, 12.
Жителям Волгоградской области пояснили, могут ли выпускников военных кафедр вузов призвать во время частичной мобилизации. Многие из получивших военно-учетную специальность не имеют боевого опыта. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на телеграм-канал «Мобилизация. Волгоградская область», выпускники военных кафедр могут быть призваны для участия в специальной военной операции. - На службу по мобилизации могут быть призваны: выпускники военных вузов, если они прошли обучение по программам военной подготовки сержантов, старшин запаса, солдат и матросов запаса; выпускники военных учебных центров (военных кафедр) при государственных вузах, если освоили программы военной подготовки офицеров запаса, сержантов, старшин, солдат, матросов и сейчас пребывают в запасе Вооруженных Сил России, - отметили в телеграм-канале. При этом поясняется, окончательное решение по мобилизации выпускников военных кафедр принимает призывная комиссия, учитывая различные обстоятельства. Напомним, в регионе работает телеграм-бот по вопросам частичной мобилизации. Также волгоградцы могут обратиться каждый день по номеру телефона 122 с 8.00 до 20.00.
В Волгограде грузовик, перегруженный песком, пробил теплотрассу на улице Богданова, 1/5. Из-за инцидента ряд близлежащих домов в Советском районе остались без воды. Горожане пишут в социальных сетях, что прошлой ночью экскаваторы и другие грузовики пытались вытащить самосвал из образовавшейся ямы. Однако у них ничего не вышло. Информацию повреждении теплотрассы сайту volgograd.kp.ru подтвердили в «Концессии теплоснабжения». - По улице Богданова 1/5 произошло нарушение теплового канала под воздействием перегруженного песком самосвала сторонней организации. Это явилось причиной приостановки подачи ресурса в близлежащие дома, - отметили в компании. Как только собственник грузовика его вытащит, коммунальщики приступят к ремонту поврежденной теплотрассы. Сроки пока не называются.
В Волгоградской области за прошедшие месяцы 2022 года более 2,8 тысячи жителей бесплатно взяли напрокат оборудование для реабилитации и ухода за пожилыми людьми и инвалидами. Возрастные волгоградцы или ухаживающие за ними люди могут взять на время крупногабаритные или вспомогательные средства. Среди них специализированные кровати с подъемным механизмом, инвалидные коляски, ходунки, противопролежневые матрасы, надувные ванны и сиденья, опоры под спину. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в областном комитете социальной защиты населения. - Подробную информацию о работе пунктов проката, наличии определенного оборудования и условиях проката можно получить в центре социального обслуживания по месту жительства, - отметили в ведомстве. В Волгоградской области услуга бесплатного проката оборудования для реабилитации пожилых и инвалидов предоставляется в 42-х пунктах при центрах социального обслуживания.
В Волгоградской области назвали самые распространенные и редкие имена, которые молодые родители давали своим новорожденным малышам в сентябре. Рожденных в прошлом месяце мальчиков чаще всего называли Александр, Артем, Максим, Матвей, Михаил, Иван. У девочек популярными именами стали Анна, Вероника, Виктория, Ева, Мария. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в комитете юстиции Волгоградской области. Ставшие родителями в сентябре волгоградцы давали своим деткам также редкие и экзотические имена. На свет появились мальчики Добромир, Захарий, Лето, Макей, Матфей, Нарсес. Региональная служба загс у девочек регистрировала такие редкие имена как Алексия, Беатриса, Ведана, Версавия, Дейси, Мальвина.
Очередная волна коронавируса в Волгоградской области, по всей видимости, пошла на спад. В течение полутора месяцев фиксировались высокие цифры заболеваемости. В последние два дня прирост новых случаев COVID-19 сократился практически в два раза. 2 октября в регионе коронавирусом заболели 254 человека, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. резко уменьшилось и число госпитализаций. За поседение сутки в ковидные стационары положили семерых пациентов. Выздоровели 2 октября от коронавируса 264 жителя региона – это примерно в два раза меньше, чем днем ранее. К счастью, сегодня не было зафиксировано смертей от COVID-19.
Вечером в субботу в Волжском произошла смертельная авария, в которой погиб велосипедист. В 20.50 на улице Александрова 25-летняя девушка за рулем «Opel» ехала со стороны улицы Мира по направлению к улице Дружбы. На пешеходном переходе на красный сигнал светофора проезжую часть стал пересекать 47-летний велосипедист, который оказался под колесами иномарки. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Велосипедист пересекал проезжую часть дороги не спешившись на запрещающий сигнал светофора, - отметили в региональной полиции. Мужчину скорая помощь с различными ранениями доставила в больницу, где он в последствии скончался.
Жителям Волгоградской области продолжают разъяснять условия, по которым могут призвать в армию в рамках частичной мобилизации. В регионе работает специальный телеграм-канал, в котором отвечают на вопросы по призыву. Так были даны разъяснения по тому, все ли работники предприятий оборонного комплекса имеют бронь. Освобождены от призыва не все сотрудники таких производств, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на канал «Мобилизация. Волгоградская область». - Бронь предоставляется не на все должности, а только на те, которые необходимы для бесперебойной работы. Граждане, трудящиеся на этих должностях, являются забронированными, - рассказали волгоградцам. Напомним, волгоградцы, которые считают, что получили повестку по ошибке во время частичной мобилизации, могут написать телеграм-боту @mobilizatsia34_bot. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгограде рассказали, когда начнут поступать выплаты мобилизованным мужчинам (подробности) Волгоградская прокуратура открыла «горячую линию» по нарушениям прав при частичной мобилизации (подробности) Волгоградцев призовут на военную службу на месяц позже обычного (подробности)
В постановление губернатора Волгоградской области «О мерах по сохранению и рациональному использованию защитных сооружений гражданской обороны» от 18 апреля 2001 года были внесены изменения. По документу, подписанном вице-губернатором Евгением Харичкиным, были отменены смотры-конкурсы бомбоубежищ утратило силу положение и о составе комиссии по подведению их итогов. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на постановление, документ по-прежнему обязывает региональный комитет по обеспечению безопасности жизнедеятельности населения определять потребность в защитных сооружениях и других объектов, необходимых для укрытия жителей. Также чиновники должны вести учет бомбоубежищ, контролировать их и держать в состоянии постоянной готовности к использованию. Вместе с Главным управлением министерства РФ по делам гражданской обороны, ЧС и ликвидации стихийных бедствий по Волгоградской области облком безопасности населения будет составлять план для проведения оценки технического состояния защитных сооружений в регионе.
В Волгограде в рамках экологического проекта «Подросток» ученики школы №54 вместе с горожанами высадили более ста деревьев. Озеленение прошло вдоль аллеи по улице Ярославской на Тулака. Накануне были высажены более ста деревьев, некоторые из них были выращены в школе. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда, были высажены тополь, клен и акация. Ухаживать за деревьями будут коммунальщики и жители близлежащих домов. - Проект «Проросток» был создан по инициативе учеников образовательных учреждений Советского района - флагманами стали школа №54 и детсад № 348. Ребята выращивают посадочный материал для озеленения пространств родного района, - отметили в мэрии. К экопроекту присоединились еще 17 школ и 22 детсада Волгограда. По проекту ранее школьники высадили растения возле социальных учреждений в Советском, Центральном и Ворошиловском районах.
В Волгограде в ДК Гагарина 28 сентября прошли общественные слушания по поводу объекта капитального строительства по Ленина, 65. Речь идет о Дворце спорта. Управление капитального строительства администрации просило изменить отступ от границ земельного участка с 3 до 2 метров, где возможно строительство, сократить количество парковочных мест со 152 до 16 и снизить процент озеленения с 40 до 16. На мероприятии присутствовала «Спортивная школа олимпийского резерва», которой в 2018 года отдали здание в оперативное управление. Ее представители проголосовали за предложенное обновление. Больше участников на общественных слушаниях не было. Видимо, чиновники посчитали, что зелени в этом месте и так достаточно, а парковаться можно и в других местах. Теперь проекту после прописанных в законе общественных слушаний нужна подпись руководства Волгограда. И вряд ли с этим возникнут сложности.
В 11-м туре группы 1 Второй лиги «Ротор» потерпел поражение от ростовского СКА. Во встрече, состоявшейся на берегах Дона, волгоградская команда уступила со счетом 0:1. Автором единственного гола на 71-й минуте стал Дмитрий Каменщиков. Это поражение стало для «Ротора» вторым в сезоне. В активе подопечных Алексея Стукалова после одиннадцати матчей 23 набранных очка. Столько же и у главного соперника волгоградцев в борьбе за лидерство «Чайки», ее матч 11-го тура завершится позднее. Следующий матч «Ротор» проведет 5 октября на своем поле. На «Волгоград Арене» подопечные Алексея Стукалова примут ярославский «Шинник» в рамках 1/32 финала Кубка России. Матч начнется в 19.00.
Авария в центре Волгограда произошла около трех часов дня. «Дэу Нексия» ехала по проспекту Ленина и остановилась напротив дома №16 перед поворотом на арку. Водитель троллейбуса слишком поздно заметил такой маневр и врезался в легковушку. От удара машину откинуло на местный проезд, где как раз шла пожилая супружеская пара. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru очевидцы, пострадали и женщина и мужчина. С переломами их на «скорой» забрали в больницу. Им предстоит лечение. Сотрудникам ГИБДД предстоит выяснить, кто же виноват в аварии: водитель общественного транспорта или автомобилист из легковушки, остановившийся, чтобы высадить пассажиров.
Еще неделю назад казалось, что заболеваемость COVID-9 перевалит за тысячу человек в сутки в Волгоградской области. Но рост прекратился, и, судя по сводкам, с каждым днем все меньше людей заражается коронавирусом. По данным на 1 октября в регионе выявили 270 случаев, госпитализировали лишь десять процентов – 27 человек, выздоровели 675 человек. Зафиксирован и 1 летальный случай. С чем связаны такие цифры, врачи пока не озвучивают. Но призывают по-прежнему быть осторожными. Носить маски в общественных местах, не ходить на мероприятия с массовым скоплением людей, чаще мыть руки с мылом и укреплять свой иммунитет.
На Мамаевом кургане 1 октября состоялось торжественное событие для нескольких сотен молодых людей. Здесь приняли присягу 254 курсанта- первокурсника МВД и еще 271 слушатель академии получил звание «младший лейтенант». В тексте присяги – обещание с честью выполнять свой служебный долг, бороться с преступностью, не щадя своих сил. Ребят и девчонок поздравил заместитель руководителя регионального главка Дмитрий Вельможко. Он пожелал им удачи, гордости за выбранный путь и профессию. Отметил он и важность места принятия присяги – символа победы советского народа над фашистскими захватчиками. После окончания академии МВД курсанты получат звания лейтенантов и пойдут отстаивать законность следователями, оперативниками, криминалистами.
Ежегодно в Волгоградской области проходят мероприятия ко дню памяти Василия Шукшина. На этот раз для поклонников творчества писателя и актера приготовили обширную программу. 2 октября в Волгоградской филармонии состоится музыкально-литературный вечер Музыка Василия Шушкина. Под началом приглашенного дирижера Антона Жукова из Калининграда прозвучат произведения Шостаковича, Глазунова, Гаврилова в исполнении нашего симфонического оркестра. Во втором отделении будет не только музыка, прозвучат тексты Василия Шукшина, отрывки из его статей и интервью. Их озвучит заслуженный артист России Андрей Мерзликин. Завершится мероприятие звуками поэмы Евгения Светланова «Калина красная» и музыкой Вячеслава Овчинникова к фильму «Они сражались за Родину». По традиции свои события к памятной дате состоятся и в станице Клетская, где во время съемок в 1974 году и умер Василий Макарович. Актер Валерий Баринов проведет творческие встречи, посвященные Шукшину.
Прокуратура Волгоградской области решила поддержать граждан, попавших под частичную мобилизацию. Надзорное ведомство организовало «горячую линию» для жителей региона. На ней можно проконсультироваться или оставить жалобу на нарушения военкоматов. Прокуратура обещает оперативно реагировать на все звонки и заявления. Прием обращений ведется ежедневно дежурным прокурором с 9-00 до 18-00 (в пятница до 16-45) кроме выходных по телефону (8442) 53-40-68.
В Волгоградской области с 1 октября, как и по всей стране, должен был начаться осенний призыв. Но президент решил его перенести на месяц. То есть призывать молодых людей от 18 до 27 лет начнут лишь 1 ноября и закончат 31 декабря. Об этом сообщает Министерство обороны на своем сайте. Точную цифру по волгоградскому региону пока не озвучивали. В среднем обычно в армию отправляется служить до 3 тысяч молодых волгоградцев. Скорее всего, сроки сдвинули, чтобы избежать толчеи в военкоматах. Ведь одновременно с этим идет частичная мобилизация. А вот у тех, у кого закончилась срочная служба, вернутся домой сразу после 1 октября 2022. Они, кстати, могут попасть под мобилизацию, так как подходят под имеющиеся у военкоматов критерии.
ЧП произошло на одной из остановок на проспекте Героев Сталинграда в Красноармейском районе Волгграда. В районе шести часов вечера 60-летний маршрутчик высаживал пассажиров. Он решил что все желающие покинули салон и не заметил 82-летнюю старушку, которая в силу возраста замешкалась при выходе. Водитель начал движение и бабушка упала. Пенсионерке потребовалась медицинская помощь. Очевидцы вызвали «скорую», которая отвезла ее в больницу. Пожилую женщину госпитализировали. Сейчас сотрудники ГИБДД разбираются в обстоятельствах ЧП. Водителю предстоит ответить за свою поспешность и невнимательность.
Авария в Волжском произошла поздно вечером 30 сентября. 37-летний водитель на «Рено Логан» мчался по улице Оломоуцкая в сторону улицы Дружба. При пересечении перекрестка она врезался в «Дэу Нексия», которую вел 28-летний мужчина. Удар получился сильным. Пассажиры Логана» получили многочисленные травмы. Среди пострадавших 31-летняя девушка, 12-летний школьник и двухлетний мальчик. Как сообщили в ГУ МВД по Волгоградской области, на «скорой» их доставили в больницу. Сейчас врачи оказывают им всю необходимую медицинскую помощь. Сотрудникам ГИБДД предстоит разобраться, кто был прав на перекрестке, а кто нарушил правила и ответит за причинение вреда здоровью в ДТП.
В Волгоградской области продолжается частичная мобилизация. Но кроме вопросов куда отправят, будет ли обмундирования, многих волнует, когда начнутся выплаты. В телеграм-канале Мобилизация. Волгоградская область специалисты дали разъяснение. - Денежное довольствие мобилизованным гражданам будет начисляться с момента издания приказа о зачислении в списки воинской части. Обычно на это надо 1-2 дня после того, как мужчина прибудет в свою часть. Известно, что деньги зачисляются на счет, привязанный к карте «Мир». Если ее нет, то ее открывают. Минимально, на что может рассчитывать мобилизованный – это 195 тысяч в месяц. Больше будут платить, если есть звание. В некоторых регионах существуют свои доплаты. Но в Волгоградской области о них пока не объявляли.
Волжанка Наталья Ягупова удостоена награды «Материнская слава». Почетный знак губернатора Волгоградской области присуждается тем, кто воспитывает пятеро и больше детей, с ответственностью относится к родительским обязанностям, воспитывает и развивает своих сыновей и дочек. Как сообщили в администрации города Волжский, торжественное вручение состоится в ноябре на День Матери. Наталья Ягупова не случайно попала в число награжденных. Она сама родом из Екатеринбурга. Сюда приехала учиться в мединститут, получила профессию педиатра, вышла замуж. Вместе с мужем они в любви и верности живут уже 24 года, воспитывают четверых дочек и сына. Старшая девочка уже учиться в вузе, остальные занимаются в школе. Все ребята самостоятельные, самое главное для них - крепкая дружная семья.
Пассажиры самолета Волгоград-Минводы авиакомпании «Азимут», рейс которого был 29 сентября вечером, даже не догадывались, что летели на борту с технической проблемой. Как сообщил телеграм-канал Aviaincident, в 20-11 капитан судна сообщил диспетчерам о падении давления во второй гидросистеме. Он запросил снижения, но решил следовать в Ставропольский край без экстренной посадки. Сигнала срочности не было. Через полчаса с самолета Sukhoi Superjet 100 поступила информация о восстановлении давления в системе. В 22-09 пассажиры уже хлопали капитану после удачного приземления в аэропорту Минеральных Вод.
«Ситиматик-Волгоград» поддержал всероссийскую акцию «Вода России», которая проходит ежегодно в рамках национального проекта «Экология». Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) предоставил спецтехнику для сбора и транспортирования собранных отходов на одном из завершающих субботников акции. Около 100 волонтеров убрали территорию общественного пляжа «Бобры» в Краснослободском городском поселении – всего около 2 км береговой водоохранной зоны. По технологии раздельного сбора было собрано 250 мешков мусора. Силами регоператора все отходы были вывезены с территории проведения акции, а все полезное вторсырье было отправлено на переработку. По традиции, перед стартом акции представитель «Ситиматик-Волгоград» дал участникам разъяснения о правилах поведения на отдыхе в водоохранных зонах, о правилах раздельного сбора отходов, о переходе Волгограда на раздельное накопление отходов по двухконтейнерной системе, а также презентовал деятельность своего пункта приема вторичного сырья «Вторматик», где можно сдавать некоторые его виды за денежное вознаграждение, о сайте и телеграм-канале с новостями о работе экопункта. Все волонтеры получили буклеты с подробной информацией об экопункте. Отметим, что Всероссийская акция по очистке водных объектов от мусора «Вода России» проводится ежегодно с 2014 года в рамках федерального проекта «Сохранение уникальных водных объектов». С 2019 года – при поддержке регионального оператора «Ситиматик-Волгоград». Компания и в дальнейшем намерена поддерживать участников акции «Вода России», которые ежегодно вносят ощутимый вклад в дело сохранения водоохранных зон на территории Волгоградской области.
В Волгограде началось строительство новой школы. Работы идут на Семи ветрах в Дзержинском районе. Общеобразовательное учреждение на улице Кортоева будет рассчитано на 1280 мест, рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете строительства Волгоградской области. На стройплощадке уже завершились все подготовительные работы. Подрядчик в настоящее время обустраивает фундамент и стены технического этажа. В четырехэтажном здании будет 51 учебный класс, спортивный и актовый залы, библиотека с читальным залом, интерактивный класс, столовая, буфет, медицинский блок, мастерские. Будет возведен пришкольный стадион с беговыми дорожками, площадками для общефизической подготовки, футбола, волейбола, баскетбола. Возведение школы в месте активной жилой застройки обойдется в 1 миллиард 208 миллионов 907 тысяч рублей. Сдать объект должны в 2024 году.
Первых мобилизованных мужчин из Волгоградской области отправили на полигоны Южного военного округа, где они продолжат военную подготовку. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе ЮВО. Среди них призывники с необходимыми для участия в СВО военно-учетными специальностями: водители-механики, операторы-наводчики, командиры БМП, танков и БТР. Напомним, частичная мобилизация началась 21 сентября. Полторы недели сотни резервистов прибывали на полигон Прудбой на военные сборы. Там они проходили одиночную огневую подготовку, после чего отправилась на боевое слаживание. - В завершении подготовки по программам боевого обучения военнослужащие пройдут боевое слаживание в составе взводов, рот и батальонов, - добавили в пресс-службе ЮВО.
В администрации Волгоградской области решили увеличить силы для борьбы с хакерами в интернете. Чиновники создают систему мониторинга событий информационной безопасности. Постановление об этом было опубликовано на портале региональной администрации. Документ был подписан вице-губернатором Евгением Харичкиным. Система борьбы с хакерами должна заработать до 31 октября. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на постановление, координатором системы будет комитет информационных технологий региона, а оператором – центр информационных технологий Волгоградской области. С оператором органы исполнительной власти должны заключить соглашение до 1 января 2023 года. Чтобы обезопасить комитеты областной администрации от хакеров, штат центра информационных технологий увеличат на 8 человек. Система мониторинга событий информационной безопасности будет направлена на борьбу с компьютерными атаками, направленными на органы исполнительной власти. Она должна защищать компьютеры чиновников на рабочих местах, серверное, телекоммуникационное, технологическое и производственное оборудование. В случае кибератак система будет оповещать пользователей и оказывать помощь для их ликвидации.
Так, на воздушных линиях напряжением 10-110 кВ в Палласовском, Ленинском, Среднеахтубинском, Чернышковском, Сурвикинском и Котельниковском районах, а также на территории Волгограда энергетики установили 1614 ПЗУ. Устройства для защиты пернатых от поражения электрическим током смонтированы на участках ВЛ общей протяженностью порядка 40 км. Современные ПЗУ представляют собой полимерные кожухи, которые закрывают изоляторы в местах крепления к ним провода. Они изготовлены из высокотехнологичных диэлектрических материалов и имеют длину изолирующего кожуха свыше 140 см. Самое большое количество ПЗУ установлено в Палласовском и Ленинском районах: 771 и 660 штук соответственно. На территории Палласовского района оборудована воздушная линия, проходящая по природному парку «Эльтонский». Здесь, в окрестностях знаменитого озера Эльтон, традиционно селятся пернатые хищники – курганник и краснокнижный степной орел. В Ленинском районе ПЗУ смонтированы на воздушной линии, проходящей вдоль астраханской автомобильной трассы. Эта местность примыкает к единственному в России биосферному резервату ЮНЕСКО – Волго-Ахтубинской пойме. На ее территории обитают такие краснокнижные пернатые, как орлан-белохвост, черный коршун и ястреб-тетеревятник, которые также облюбовали опоры линий электропередачи для отдыха и высматривания своей добычи.
Волгоградские статистики каждый четверг публикуют итоги мониторинга цен на 106 различных товаров за минувшую неделю. На этот раз они дали данные с 20 по 26 сентября. По итогам семи дней упали в цене песок на 3%, чай на 1,9%, пшено на 4,6%, гречка на 2,1%. Часть овощей продолжает дешеветь: свекла на 6,3%, лук на 2,8%. Зато заметно выросли в стоимости помидоры – на 19,1 и огурцы на 3,1 %. Больше придется заплатить мясо, вареную колбасу, шоколадные конфеты. Чуть подросли в цене куриное яйцо и молочные продукты (масло, творог, моролок). Из лекарств резко подорожал анальгин – на, 4,9 процента. Из средств гигиены стали выше в цене зубная щетка, шампунь и мыло. Также поднялся ценник на мужские носки.
Сегодня, 29 сентября, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел заседание антитеррористической комиссии. После трагедии в Ижевске и в свете происходящих в мире событий глава региона вместе с представителями силовых структур и профильных ведомств обсудил вопросы безопасности жителей Волгограда и области. - Необходимо еще раз рассмотреть вопросы безопасности объектов образования, здравоохранения, социальной сферы, культуры, спорта, иных мест массового пребывания людей на территории области, - обратился к присутствующим Андрей Бочаров. Охране объектов инфраструктуры региона также уделяют особое внимание. Напомним, в августе сотрудники ФСБ предотвратили теракт на нефтепроводе. Защита областных топливно-энергетических, промышленных и транспортных комплексов на особом контроле. Все меры защиты от терактов принимаются, но и людям стоит принять участие в сохранении общей безопасности. Волгоградцев призывают быть бдительными. Стоит незамедлительно сообщать о подозрительных людях или найденных предметах правоохранителям.
В медучреждения Волгоградской области поступило 174,7 тысяч экспресс-тестов на коронавирус. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе администрации региона. Тесты позволяют практически сразу диагностировать заболевание и начать современное лечение. Их делают как пациентам, обратившимся в поликлинику или больницу, так и на дому. При этом тесты чувствительны и к новым штаммам. Добавим, что в регионе продолжается иммунизация населения от ковида. Прививки делают бесплатно. Уже 1,820 тысяч волгоградцев прошли вакцинацию, в частности 6,2 тысячи подростков старше 14 лет. - Для удобства граждан продолжают работу четыре пункта вакцинации в торговых центрах Волгограда и Волжского, 74 пункта медучреждениях, а также десять передвижных пунктов и 178 мобильных бригад, - напомнили в облздраве.
Администрация Светлоярского района Волгоградской области нарушила Земельный кодекс Российской Федерации. К такому выводу пришло региональное УФАС. В антимонопольный орган обратился местный житель, который сообщил о нарушении при проведении аукциона на право заключения договора купли-продажи земельного участка, которым владеем муниципалитет. Во время проверки выяснилось, что администрация выставила на продажу земельный участок площадью свыше 12 га «для производственных целей», что противоречит муниципальным правилам землепользования и застройки. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в УФАС России по Волгоградской области. Также 12 июля 2022 года глава Светлоярского района приняла решение о продаже участка для капитального строительство. Это запрещено Земельным кодексом РФ. В ближайшее время рассмотрят вопрос о наказании штрафом должностного лица. Отметим, до недавнего времени главой Светлоярского района была Татьяна Распутина. В сентябре она победила на довыборах депутатов в региональный парламент по Городищенскому одномандатному избирательному округу №5.
Компания «Ситиматик-Волгоград» вновь выступила партнером всероссийского проекта «Чистые игры» - командных соревнований по очистке природных территорий от мусора с раздельным сбором отходов. Региональный оператор предоставил спецтранспорт для вывоза твердых коммунальных отходов (ТКО), собранных участниками акции. Всего было вывезено порядка 2,5 тонн, большую часть которых составил пластик и старые автомобильные покрышки. Вместе с участниками «Чистых игр» регоператор очистил территорию двух локаций: лес у ЖК «Янтарный город» в Советском районе областного центра и пойма реки Волга в Светлоярском районе Волгоградской области. В лесу было собрано 152 мешка отходов, которые составили 1,2 тонны отходов, а в пойме волонтеры собрали 198 мешков, составивших 1,3 тонны. Все они были утилизированы надлежащим образом, полезные фракции отправлены на переработку и в дальнейшем обретут вторую жизнь в новых полезных вещах. В ходе акции представитель «Ситиматик-Волгоград» рассказал участникам о правилах раздельного сбора отходов, о переходе Волгограда на раздельное накопление отходов по двухконтейнерной системе, а также презентовал деятельность своего пункта приема вторичного сырья «Вторматик», где можно сдавать некоторые его виды за денежное вознаграждение, о сайте и телеграм-канале с новостями о работе экопункта. Отметим, что «Ситиматик-Волгоград» поддерживает проект «Чистые игры» на территории Волгоградской области с 2019 года и обеспечивает вывоз и утилизацию отходов, собранных в ходе серий природоохранных мероприятий данного всероссийского проекта.
В Краснооктябрьском районе Волгограда 28 сентября произошел дорожный конфликт, который привел к выстрелам из пистолета. В отдел полиции обратился 40-летний волгоградец. Он сообщил, что остановился на светофоре за рулем своей «ГАЗели». В этот момент ему перегородила дорогу иномарка. Из нее вышел мужчина, который стал угрожать пистолетом. В итоге он выстрелил в сторону лобового стекла «ГАЗели» и уехал. Полицейские задержали стрелка в тот же день, зная номер его машины. 49-летний мужчина сознался в содеянном, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УМВД России по Волгограду. Волгоградец на допросе у полицейских пояснил, что в среду он ехал в «Mitsubishi», которым управляла его супруга. Мужчине показалось, что водитель «ГАЗели», проезжая мимо них, крикнул в адрес жены оскорбления. - Догнав остановившегося на светофоре обидчика, он вышел из авто, достал аэрозольный пистолет, и направив в его сторону, стал угрожать убийством. Для подтверждения своих намерений, он произвел выстрел в сторону лобового стекла транспортного средства, - отметили в городском Управлении МВД. На заступника своей супруги было возбуждено уголовное дело по статье «Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью». Мужчина находится под подпиской о невыезде. Ему грозит до двух лет тюрьмы.
Заявление о краже пришло от одного из магазинов торгового центра Дзержинского района. Они рассказали, что к ним зашла 42-летняя женщина, сложила в сумку все, что приглянулось (в основном детские вещи), и вышла с добычей на улицу. Сотрудницы обнаружили пропажу и позвонили в полицию. Вскоре на месте была следственно-оперативная группа, которая отсмотрела камеры с записью момента преступления. Каково же было удивление продавщиц, когда они через чес снова увидели ту же даму. Видимо, волгоградка вошла во вкус и решила, что может безнаказанно взять, что ей нравится. Но в этот раз за ней погнались продавщицы и участковый, который как раз приехал на вызов по первой краже. Воровка бросилась на парковку в машину, где ее ждал приятель. Они попытались уехать, но не в этот раз. Отчаянная сотрудница магазина схватилась за дверь и пыталась остановить едущее авто, к ней присоединился и полицейский, который также выбежал наперерез. Совместными усилиями они задержали преступников. Сотрудник полиции при задержании получил травмы - ему вызвали \"скорую\" Как рассказали в ГУ МВД по Волгоградской области, водитель был уже лишен прав за нетрезвое вождение. Ну а дама попалась в «руки» полицейских впервые. Ей предстоит ответить за кражу, ну а ее напарнику за применения насилия в отношении представителя власти и за отказ от медосвидетельствования.
Полицейские Волгоградской области в рамках второго этапа оперативно-профилактического мероприятия «Розыск», которое проходило с 22 по 23 сентября, задержали 49 скрывавшихся от наказания преступников. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, среди них 36 человек числились в федеральном розыске. Их причастность к преступлениям была установлена, однако злоумышленникам удавалось прятаться от правоохранителей. Четверых подозревают в особо тяжких злодеяниях. Благодаря слаженной работе почти всех подразделений полиции, их теперь привлекут к ответственности. Помимо этого, стражи порядка проделали очень важную поисковую работу. - В рамках мероприятия сотрудниками полиции установлено местонахождение 10 без вести пропавших лиц, - сообщили в полиции
В Волгоградской области за неделю подешевели некоторые виды автомобильного топлива. С 19 по 26 сентября на АЗС снизились цены на дизель и бензин марки АИ-95. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата, дизельное топливо стало выгоднее на 4 копейки. Средняя цена за литр на заправках составляет 52,93 рубля. И всего лишь на копейку подешевел бензин АИ-95, который в среднем стоит 53,25 рубля за литр. Остались прежними цены на бензин АИ-92 – в среднем 47,97 рубля за литр, и на АИ-98, литр которого обходится в 58,28 рубля.
Волгоградцы обсуждают в соцсетях громкие звуки в небе, которые были слышны в нескольких районах города-героя в вечернее время 28 сентября. «Что бабахнуло час назад в районе Дегтярёва и до сих пор полыхает?» - под таким постом люди делятся мнением о произошедшем. Как сообщают очевидцы, оглушительный шум встревожил горожан Тракторозаводского, Дзержинского и Кировского, а также жителей Слободы. В пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области сообщили сайту volgograd.kp.ru, что за минувшие сутки не было сообщений ни о пожарах, ни о каких-либо ЧП. Волгоградцы предположили, что неподалеку могли проходить учения или пролетал самолет. Так или иначе люди сохраняют спокойствие.
Авария в Камышине на улице Базарова произошла около 9 часов вечера 28 сентября. 24-летний парень на «БМВ» мчался в сторону улицы Пролетарской. На перекрестке он решил не останавливаться на «красный» а сильней нажал на газ. В итоге иномарка на полном ходу врезалась в ВАЗ-2106, за рулем которого был 77-летний дедушка. Обе машины сильно пострадали. Досталось водителю и 15-летней пассажирке «шестерки». Их на «скорой» увезли в больницу. Травмы серьезные. Медики борются за их жизнь. Сейчас сотрудники ГИБДД разбираются во всех обстоятельствах ДТП, - сообщили в ГУ МВД по Волгоградской области. Нарушителю предстоит ответить за пострадавших участников аварии
Следователи Волжского организовали проверку по факту гибели неизвестного мужчины, тело которого обнаружили в подвале многоэтажного дома № 5 на улице Мира. Страшную находку сделали сотрудники жилищно-эксплуатационной конторы, когда спустились в подвальное помещение. На вид погибшему мужчине 55-60 лет. Личность его пока не установлена, документов при нем не нашли. Скорее всего, этот человек проживал на улице. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, на теле нет телесных повреждений и каких-либо признаков насильственной смерти. В настоящий момент проводится судебно-медицинская экспертиза.
Тракторозаводской райсуд Волгограда отправил на 10 лет в тюрьму 30-летнего мужчину, убившего приятеля на даче. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, отбывать наказание мужчина будет в колонии строгого режима. Преступление произошло в мае этого года в одном из СНТ в северной части города-героя. Компания из двух мужчин и двух женщин на протяжении недели веселились, распивали спиртное. Отдых закончился печально – осужденный поругался с 34-летним гостем и жестоко избил его. - В ходе конфликта злоумышленник, схватив деревянную палку, стал наносить своему знакомому неоднократные удары по различным частям тела, - рассказали в следкоме. В страхе двое отдыхающих уехали домой, в то время как потерпевшему требовалась медицинская помощь. Когда одумавшиеся приятели вернулись, мужчина умер от полученных травм.
Футбольному манежу в Волжском, который открылся на стадионе имени Логинова, будет присвоено имя легендарного футболиста «Ротора». Его назовут в честь Александра Никитина. С таким предложением выступил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. - Важно, чтобы имя было связано с Волгоградом и Волжским. Было бы правильно присвоить манежу имя легендарного футболиста и очень хорошего человека Александра Никитина, которого все знали, любили, уважали. Я поддерживаю предложение нашей футбольной общественности, - заявил Андрей Бочаров. Ранее спортивная общественность региона предложила присваивать новым или реконструируемым спортобъектам имена прославленных волгоградских спортсменов. Александр Никитин родился в Сталинграде 4 февраля 1961 года, начал заниматься футболом в детской школе клуба «Баррикады». Первые шаги на профессиональном уровне сделал именно в Волжском, став игроком местного «Торпедо». Затем молодого форварда позвали в «Ротор». В историю волгоградского клуба он вписал свое имя золотыми буквами. Футболист провел за команду более 300 матчей и забил более 100 мячей, завоевал серебряные медали чемпионата России 1993 года. Александр Никитин также выступал за ростовский СКА и финский «Малакс». Вызывался в олимпийскую сборную СССР. После завершения карьеры футболиста работал в «Роторе» тренером и на административных должностях. Ему было присвоено звание «Легенда волгоградского футбола», был послом Волгограда во время чемпионата мира 2018 года. Александр Никитин скончался 14 января 2021 года.
Волгоградстат посмотрел работу гостиниц и хостелов в Волгоградской области с января по август 2022 года. Специалисты посчитали, что в этой сфере к услугам туристов 2420 мест. Отельеры заработали на них 289 миллионов рублей. Всего же было 62 700 посетителей. Из них только 2 процента - иностранные гости. Остальные приезжают в Волгоград из других уголков страны. Кто-то по работе, кто-то, чтобы посмотреть город. Многие останавливаются во время поездки на юг на машине. Кстати, доля хостелов среди гостиничного бизнеса очень маленькая, всего 2,5 процента. В других городах это направление развито намного активней.
Утром 29 сентября состоялось официальное открытие футбольного манежа и теннисных кортов на базе стадиона имени Логинова в Волжском. Церемония прошла в рамках телемоста форума «Россия — спортивная держава». О готовности объектов губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров по видеосвязи доложил помощнику президента России Игорю Левитину и министру спорта РФ Олегу Матыцину. - На базе стадиона Логинова создается ядро для развития массового и профессионального спорта. Сегодня мы сдаем очередные объекты в этом спортивном ядре, - отметил губернатор. Футбольный манеж в Волжском был построен еще летом этого года. Его площадь составляет 6,6 тысячи квадратных метров. Манеж разделен на два корпуса, параметры футбольного поля с искусственным газоном составляют 90 на 60 метров. На открытом футбольном поле на стадионе имени Логинова был постелен искусственный газон размером 105 на 68 метров. Также на стадионе, который возводится по типу московских «Лужников», построили два теннисных корта с резиновым покрытием. Ранее на стадионе в Волжском был открыт центр спортивных единоборств. В будущем там планируют построить новый бассейн, крытые теннисные корты, универсальные спортплощадки, благоустроить парковую и береговую зоны.
SuperJob провел опрос жителей Волгограда, насколько часто им поступают подозрительные звонки. Как выяснилось, четверть жителей города-героя или 26% аферисты терроризируют несколько раз в неделю. 13% жителей признались, что преступники звонят каждый день, 25% - несколько раз в месяц, 16% - несколько раз в год и лишь 8% ответили, что ни разу не отвечали на звонки, помеченные спамом. Неизвестные пытаются обмануть людей на деньги. Каждый десятый волгоградец признался, что терял деньги после разговора с мошенниками. 15% попадались ан уловки аферистов несколько раз, однако большинство – 81% - умеют распознать злой умысел. - Женщины страдают от телефонных мошенников больше мужчин (17% против 9% соответственно). Чаще всего же на удочку аферистов попадаются респонденты старше 45 лет (21%), - прокомментировали сайту volgograd.kp.ru эксперты SuperJob.
В Волгоградской области 28 сентября день назначений. Новые заместители в главке полиции. Получил официальное назначение и Александр Грищенков. Он стал заместителем прокурора Волгоградской области. Александру Грищенкову 39 лет, родился в Брянской области, а учился в Нижегородском университете. Прошел путь от рядового сотрудника, до городского прокурора. За хорошую службу имеет многочисленные поощрения, в том числе и из Генеральной прокуратуры. Теперь ему предстоит следить за соблюдением законом в нашем регионе.
В Волгоградской области вот уже четыре месяца ведутся поиски 64-летней жительницы Волжского Натальи Касаткиной. Пенсионерка пропала еще 20 мая. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт». Родные обратились в правоохранительные органы. Пока поиски не принесли результатов. Добровольцы распространяют в социальных сетях ориентировку на пропавшую. В чем была одела Наталья Борисовна – неизвестно. Но есть фотография, по которой можно опознать женщину. У нее темные волосы, голубые глаза, обычное телосложение. Сообщить информацию о возможном местонахождении волжанки необходимо по телефонам – 112 и 8-800-700-54-52.
В руководстве Главного управления МВД России по Волгоградской области состоялись кадровые перестановки. На должности заместителей начальника регионального Главка МВД указом президента России от 26 сентября были назначены полковник полиции Павел Михайлов и полковник внутренней службы Вадим Леншин. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по региону. Павел Михайлов родился в Грозном в 1981 году. Имеет четыре высших образования, в полиции начал службу 19 лет назад в Волгограде в качестве оперуполномоченного оперативно-розыскной части. Также занимал различные должности, в том числе руководящие, в оперативных подразделениях Главка. Полковник полиции неоднократно награждался ведомственными медалями. Вадим Леншин родился в 1961 году в Иркутске. У него два высших образования. В полиции стал работать в 1999 году в должности командира роты патрульно-постовой службы в Советском районе Волгограда. Он работал в отделах внутренних дел Краснооктябрьского и Красноармейского районов города. С 2013 года возглавлял Управление по работе с личным составом ГУ МВД России по Волгоградской области. Полковник внутренней службы был в служебных командировках на Северном Кавказе, имеет государственные и ведомственные награды.
В Волгоградской области продолжается частичная мобилизация. Она вызывает множество вопросов. Ведь под призыв ошибочно попадают не только здоровые и крепкие служившие мужчины. На горячую линию обратилась жительница Краснооктябрьского района, которая пожаловалась на призыв мужчины с рядом заболеваний, к тому же у него недавно была операция. Как выяснили юристы, жалобы на здоровье волгоградец не озвучил. Чтобы разобраться в этом вопросе нужно предоставить документы, дающие право на отсрочку по состоянию здоровья. В войсковой части 22220, куда следует отнести бумаги, будет медкомиссия, которая и решить судьбу мобилизованного.
В среду, 28 сентября в Кремле состоялась встреча главы государства Владимира Путина и волгоградского губернатора Андрея Бочарова. Вопросов накопилось много – от празднования 80-летия в Сталинградской битве до состояния дел в экономике, промышленности, здравоохранении. В числе прочего Владимир Путин спросил Андрея Бочарова, как в области решается вопрос с аварийным жильем. Бочаров решил начать с хорошего и похвалился, что проблема обманутых дольщиков уже практически решена. - У нас на начало реализации наших программ было порядка одиннадцати тысяч семей в таком положении. Одиннадцать тысяч семей. При реализации этой программы на сегодняшний день мы в следующем году завершим решение этой проблемы, у нас осталось 289 человек, - отчитался волгоградский губернатор. - В следующем году эта проблема будет закрыта?, - уточнил Владимир Путин. - Да, для нас это очень серьёзный шаг, пообещал Бочаров. Глава региона отметил, что программу по расселению жильцов Волгоградская область реализует в срок.
28 сентября в Москве президент Российской Федерации Владимир Путин провел рабочую встречу с губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым. В числе обсуждаемых вопросов было состояние экономики региона. Глава государства спросил у губернатора, чем вызван спад валового регионального продукта. - За последние два года у вас был небольшой спад ВРП, - приводит слова Владимира Путина сайт Кремля. Андрей Бочаров назвал две причины спада - решения ОПЕК об уменьшении добычи газа и обновление на предприятиях нефтегазового комплекса. - В связи с этим произошло определенное снижение, но произошла серьезная диверсификация экономики, - отметил губернатор Волгоградской области. Андрей Бочаров сообщил, что бюджет региона на 31,5% состоит из поступлений от промышленных предприятий. - Если в перерасчете, то раньше порядка 27–28% из этого составлял нефтегазовый сектор. Сейчас составляет всего порядка 15%. Но при этом, как мы видим, доходы растут, и рост валового регионального продукта в том числе, - добавил глава области. Губернатор сообщил, что в последние годы у бюджета Волгоградской области наметился рост доходной части.
В музее «Память» в Волгограде 28 сентября открылась фотодокументальная выставка «Рассекреченные архивы. Без срока давности». Она основана на архивах УФСБ России по Волгоградской области о страшных преступлениях немецко-фашистских захватчиков во время Сталинградской битвы. 2 ноября 1942 года в СССР была создана Чрезвычайная государственная комиссия по установлению и расследованию злодеяний оккупантов. Собранные материалы свидетельствуют о запредельной жестокости фашистов. - На выставке можно познакомиться с копиями актов о злодеяниях немецко-фашистских оккупантов в с. Жутово-Первый, с. Песчанка Городищенского района, с. Алексеевка, с. Яблоновка, справками об установленных злодеяниях на территории Сталинграда, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УФСБ России по региону. В музее «Память» выставка будет работать до 30 октября.
Жительница Луганской Народной Республики подала иск в суд на отделение Пенсионного фонда РФ по Волгоградской области. Женщина родилась в Северодонецке и является гражданкой Российской Федерации. Она переехала в Волгоград и обратилась в Пенсионный фонд с заявлением о назначении страховой пенсии по старости. Однако в выплатах ей отказали из-за отсутствия у женщины надлежаще заверенной копии трудовой книжки. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Жительница ЛНР обратилась в суд, чтобы ее заявление о назначении пенсии рассмотрели повторно. Она предоставила заверенную последним работодателем копию трудовой книжки, фактические сведения о трудовой деятельности и уплате страховых взносов. Ворошиловский районный суд удовлетворил иск жительницы ЛНР. Решение не вступило в законную силу и может быть обжаловано.
В Волгограде расследуется уголовное дело в отношении 47-летнего директора строительной фирмы. Его обвиняют в хищении 24 миллионов бюджетных денег. Еще в прошлом году его компания подписала два контракта. Один со школой Дзержинского района, второй с онкоцентра. В образовательном учреждении он должен был сделать капремонт, а в больнице – заменить кровлю. Мужчина получил аванс 23,5 миллиона рублей и выслал бригаду. Но по сути, ремонта не было, лишь видимость работ. Его компания была на грани банкротства. Полученные средства он потратил на закрытие старых долгов и на личные нужды. Когда руководители учреждений потребовали выполнить контракт, он подал в суд на банкротство. - По месту жительства фигуранта и в офисных помещениях проведены обыски, в ходе которых изъяты черновые записи и документация, имеющие доказательственное значение, - сообщили в ГУ МВД по Волгоградской области. В отношении мужчины возбудили уголовное дело по ч. 4 ст.159 УК РФ. Ему назначили принудительную явку. Расследование уголовного дела продолжается.
В Камышине наметился свадебный бум после объявления частичной мобилизации. С 21 по 27 сентября десять получивших повестки жителей города в Волгоградской области заключили брак со своими вторыми половинками. Еще 8 заявлений находятся на рассмотрении. Для мобилизованных граждан сроки оформления максимально сокращают, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Камышина. Еще 25 заявлений на создание новых ячеек общества в городе было подано через портал госуслуг. - Наличие повестки или мобилизационного предписания позволяет сократить срок ожидания регистрации брака, - отметили в администрации Камышина. Молодые люди, которые не были призваны из запаса для мобилизации, подают заявления о заключении брака в обычном режиме. Ранее в региональном комитете юстиции заявили, что ажиотажа в ЗАГСах после объявления частичной мобилизации нет. Тем не менее, число молодых пар, которые решили обменяться кольцами, стало больше.
В новостройках Волгограда закупили еще 395 квартир для расселения людей из аварийного жилья. По нацпроекту «Жилье и городская среда» до гонца года планируется переселить 1,3 тысячи человек, которые проживают в ветхих домах как в областном центре, так и в районах. Сейчас расселяются жители квартир в аварийных домах, которые были признаны таковыми до 1 января 2017 года. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в комитете строительства Волгоградской области. С начала 2022 года были куплены 798 квартир для расселения из аварийных домов. До конца декабря планируется приобрести еще 174 жилых помещения в Волгограде, Камышине, Светлом Яре и в двух селах Городищенского района. Перед приемкой квартир специальная комиссия проверяет их на соответствие требованиям. В них должна быть чистовая отделка, подключение к системам инженерно-технического обеспечения, санитарно-техническое и электрическое оборудование. Чиновники отмечают, что предпочтения отдаются тем новостройкам, где благоустроенная придомовая территория и рядом есть транспорт.
В Волгоградской области сотрудников МВД, МЧС и Росгвардии могут призвать по частичной мобилизации, но для них действует отдельный порядок. Так на один из вопросов, поступивших от жителей региона, ответили на горячей линии. - Они состоят на специальном воинском учете, в этой связи в отношении них действует отдельный порядок, - комментирует сайт volgograd.kp.ru пояснение специалистов горячей линии региона. Напомним, в России с 21 сентября началась частичная мобилизация. Всего планируют призвать для военной службы 300 тысяч резервистов. У каждого региона свое отдельное задание. Все интересующие вопросы можно задать в телеграм-бот @mobilizatsia34_bot или по номеру 122 (с 8:00 до 20:00 без выходных).
В Волгограде вандалы принялись разбивать трамваи в темное время суток. В сентябре были испорчены несколько вагонов. На прошлой неделе в Краснооктябрьском районе на участке от остановки «Рынок Северный» до «Ул. Поддубного» были разбиты три трамвая, которые ехали в депо. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в мэрии, повреждения предположительно были нанесены с помощью пневматического оружия. В Дзержинском районе неизвестные обкидали трамвайные вагоны камнями. Инциденты становятся причиной нарушений расписания трамвайных маршрутов. - Трамвай снимается с рейса для проведения ряда мероприятий в период вызова полиции. По каждому факту вандализма МУП «Метроэлектротранс» направлено обращение в правоохранительные органы, - отметили в администрации города. Пока что личности вандалов установить не удалось. Как только их поймают, их привлекут к ответственности и будет решаться вопрос о возмещении ущерба. Отметим, в Волгограде и в городах области регулярно орудуют вандалы. Они портят в парках детские площадки, скамейки и установленные арт-объекты.
Не прошло и месяца с открытия новой набережной с амфитеатром в Волгограде, а горожане уже устали перечислять недочеты. То наткнутся на трещины в стене, то на лужи на сцене, то на мусор в туалетах. Подрядчик уже успел переложить плитку. А теперь новое общественное пространство погрузилось в кромешную тьму. На всем протяжении открытой недавно зоны отдыха не горит ни один фонарь. Волгоградцы гуляют в потемках, без света катаются на самокатах и даже сидят в амфитеатре. Почему на набережной полный мрак, что пошло не так, корреспонденты сайта volgograd.kp.ru спросили в мэрии Волгограда. - В настоящее время ведутся работы по переключению с временной схемы электроснабжения, действующей в период строительства, на постоянную - эти работы проводятся только после сдачи построенных объектов в эксплуатацию, в период оформления документов, связанных с закреплением нового имущества города за обслуживающей организацией. Данные работы планируется завершить до конца сегодняшнего дня, - прокомментировали «КП-Волгоград» в администрации города.
Двух водителей увезли в больницу в результате аварии с грузовиком на трассе Сызрань – Саратов – Волгоград 27 сентября. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, около десяти часов утра 62-летняя женщина за рулем «Фольксваген Туарег» ехала в сторону Камышина. На 642 километре автомобилистка выехала на полосу встречного движения, где столкнулась с «семеркой», за рулем которой находился 41-летнйи мужчина. - После чего автомашину «Фольксваген Туарег» отбросило в сторону стоявшей на автодороге автомашины «Вольво» под управлением 63-летнего водителя, - уточнили в региональном Главке МВД. Травмы получили водители легковушек. Им оказали необходимую медицинскую помощь.
В Волгоградской области военнослужащие мотострелкового соединения ЮВО прошли курс тактической медицины. Учения проходили под руководством военных медиков. Личный состав тренировался применять табельные и подручные средства для оказания доврачебной помощи, самопомощи при ранениях любой степени тяжести. Также военные проводили инфузионную и лекарственную экстренную терапию. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе Южного военного округа. Учения проходили на полосе препятствия, условия боя создавались имитацией взрывов, применением холостых боеприпасов и маскировочных дымов. Тренировка имела соревновательный принцип. Мотострелки по-пластунски добирались к условно раненному, накладывали жгут, отводили пострадавшего бойца в укрытие для оказания помощи. Также раненного увозили в госпиталь на автомобиле. - В основу курса заложен боевой опыт современных локальных конфликтов и специальной военной операции, - добавили в ЮВО.
В Волгограде сентябрь выдался хотя и дождливым, но теплым. В квартирах горожан еще хранится летнее тепло. Да и в ближайшую неделю обещают около +20. Но коммунальщики уже отчитались почти о полной готовности. 93 процента всех домов готовы к новому отопительному сезону, а это 4899 многоэтажек. Специалисты провели промывку и опрессовку систем отопления. Проверили состояние дымоходов, вентиляционных каналов, изоляцию коммуникаций в подвалах. А ресурсовики, в свою очередь, приводят в порядок котельные, ставят новые сетевые насосы и оборудование, проверяют электрику и электронику, чистят теплообменники и котловые коллекторы. Уже к запуску готовы 123 котельные, 269 тепловых пунктов и 804 километра теплосетей. Отставания от сроков нет. Напомним, подключать отопление будут в том случае, если среднесуточная температура опустится ниже +8 в течение пяти дней.
В Волгоградской области за девять месяцев 2022 года 6938 человек обратились к медикам с укусами животных, причем пострадали как от домашних, так и диких. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Управлении Роспотребнадзора по региону, в этом году число укушенных больше, чем за аналогичный период 2021-го, превышены и среднемноголетние значения. К счастью, случаев бешенства в 2022 году зарегистрировано не было. Хотя в последние десятилетие распространение заболевания среди диких и домашних животных увеличивается. - Бешенство - неизменно смертельное вирусное заболевание для животных и людей. Если заболевание уже имеет клинические проявления - вероятность летального исхода 100%. К сожалению, до проявления симптомов определить наличие вируса в организме затруднительно, - отметили в Роспотребнадзоре. В большинстве случаев люди заражаются бешенством от инфицированного домашнего животного после укусов или царапин. Как только вирус попадает в организм человека, он быстро поражает мозг, вызывая симптомы вирусного энцефалита, одновременно распространяясь и поражая практически всю нервную систему. Способ профилактики бешенства у животных – вакцинация. Обычно, инфицированные питомцы очень агрессивны, но также они могут быть очень ласковыми. - При укусе, оцарапывании, ослюнении человека надо срочно промыть раны и все места, на которые могла попасть слюна животного мыльным раствором в течение 15 минут, затем водопроводной водой, с последующей обработкой раствором перекиси водорода. Обработать края раны 5-процентной настойкой йода. После этого незамедлительно обратиться в травмпункт по месту жительства к врачу-травматологу, который при необходимости, назначит курс профилактических прививок, - уточнили в ведомстве.
День воспитателя и работников дошкольных учреждений в России отмечают 27 сентября. В этот день в Ярославле решили выбрать «Воспитателя года в России». На всероссийский конкурс поехала и представительница Волгограда. И вернулась с высшей наградой. Юлия Доронина стала лучшей в своей профессии в нашей стране. Женщина работает воспитателем в детсаду №236 Краснооктябрьского района. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации Волгоградской области, прежде чем победить, Юлия Доронина успешно прошла все три этапа конкурса профессионального мастерства. И обошла претендентов из разных уголков страны. Ей предстояло рассказать о своих педагогических находках, провести мастер-класс и собеседование с жюри. На последнем этапе пятерка лучших участвовала в «Педагогических дебатах», и здесь волгоградка оказалась сильнее всех.
В Волгограде в среду жителей четырех районов ждут коммунальные неудобства. В домах почти на 30 улицах отключат электричество. Без света волгоградцы будут обходиться из-за плановых ремонтных и профилактических работ. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения 28 сентября не будет частично в Дзержинском, Ворошиловском, Кировском и Красноармейском районах. В Дзержинском районе с коммунальными неудобствами с 9.00 до 17.00 столкнутся жители следующих адресов: ул. Каспийская, 1-35, 1а, 3а, 5а, 15а, ул. Кубанская, 38а, 38б, пер. Бронзовый, 2-6, 3, 5, 9, ул. Чапаева, 35-39, 38, 38а, 42, ул. Карская, 2, 2а, 7а, 7-31, 8-24, 26а, 28. В Ворошиловском районе без света с 9.00 до 17.00 останутся ул. Лобачевского, 1-11, 1д, 1е, 2-22, 2а, 9а, 14а, ул. Палладина, 2-12, 2а, 19, 21, 21а, 21б, ул. Карело-Финская, 17, 19, 25, 15, ул. Автозаводская, 27, 29, 31, 33, ул. Темрюкская, 1-21, 4-10, 8а, 11а. В Кировском районе с 10.00 до 13.00 электричество отключат на ул. Генерала Апанасенко, 4-18, 5-27, ул. Красных Партизан, 1-23, 2-26, ул. Красноозерной, 23-43, 28-56, ул. Катальповой, 51-57а, ул. Шелковичной, 25-37, ул. Кленовой, 2-18, в пер. Кленовом, 2а-8, 3а-5а, пер. Генерала Апанасенко, 1-11, 2-12, пер. Катальповом, 1-11, 4-10а. С 9.00 до 17.00 обесточат дома на ул.64-й Армии, 2, 4, 4а, 6, ул. Губкина, 4, 6, ул. Федорова, 1, 3, ул. Ясеневой, 109-137, ул. Розовой, 38-42, ул. Рябиновой, 116-142. В Красноармейском районе свет отрубят с 8.30 до 14.00 на ул. Отрадной, ул. Тенистой, ул. Чистой, ул. Утренней, 2-8.
Крупная авария в Дубовском районе Волгоградской области произошла в 10-20 утра. Женщина-водитель на Volkswagen Touareg мчалась в сторону Волгограда. Она торопилась, поэтому рискнула на обгон. Выехала на встречную полосу и столкнулась с вазовской «семеркой», которая в этот момент поворачивала налево. От удара иномарку отбросило на грузовик Volvo. Серьезные травмы получили два человека, это водитель ВАЗ 2107 и женщина за рулем Volkswagen. Кстати, автоледи – Антонина Модина - довольно известна в Дубовке. У нее крупный бизнес по доставке продуктов питания и несколько магазинов. Сейчас сотрудники ГИБДД выясняют все обстоятельства аварии.
В Волгоградской области поступает множество обращений на горячую линию по частичной мобилизации. Один из вопросов касался статистики по числу мобилизованных жителей в каждом муниципалитете региона, сколько людей уже были призваны из запаса и есть ли план по общему количеству для каждого города и района. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на телеграм-канал «Мобилизация. Волгоградская области», квоты по численности призываемых из запаса для каждого муниципального образования не устанавливаются. - Каждому региону определено отдельное мобилизационное задание, и оно зависит от количества граждан, состоящих на воинском учете в субъектах РФ, - сообщается в телеграм-канале. Поэтому статистики по мобилизации по определенным районам и городам Волгоградской области нет. Напомним, в Волгоградской области задать вопросы и получить информацию по частичной мобилизации можно телеграм-боте или по номеру телефона 122 с 8:00 до 20:00 каждый день без выходных.
Накануне, 26 сентября, в реке Дон недалеко от хутора Перекопка в Клетском районе Волгоградской области нашли тело пропавшего полторы недели назад рыбака. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, по данному факту организована проверка. На рыбалку 37-летний житель уехал еще 17 сентября вместе с товарищем. Мужчины взяли две надувные лодки и уплыли. - Примерно 17:20 часов знакомый обнаружил пустую лодку, о чем сообщил в полицию. Тело обнаружено сотрудниками ГКУ «Служба спасения» в ходе поисковых мероприятий, - сообщили в следкоме. Согласно заключению судмедэкспертов, мужчина утонул. На его теле нет следов насильственной смерти. скорее всего, упал в воду и не смог выплыть.
В Волгоградской области вынесли приговор мужчине, который обвинялся в распространении в интернете материалов экстремистского характера. Житель региона был задержан сотрудниками ФСБ. Было установлено, что он разместился на своей странице в соцсети высказывания с призывом к насилию к людям по национальному признаку. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УФСБ России по Волгоградской области, Городищенский городской суд признал мужчину виновным. Волгоградца наказали лишением свободы сроком на 1 год и 9 месяцев условно, испытательный срок составит 2 года. Также ему запретили в течение года делать публикации в интернете. Приговор вступил в законную силу.
В Волгоградской области на прошлой неделе начал работу фонд поддержки военнослужащих и добровольцев – участников специальной военной операции. Накануне свою месячную зарплату на этот счет перечислил мэр Волжского Игорь Воронин. Об этом глава города сообщил в своем телеграм-канале. - На городской планерке обратился к своим коллегам, к волжанам поддержать военнослужащих и добровольцев специальной военной операции и перечислить средства в фонд поддержки. Сам не остался в стороне и уже многие нас поддержали, - написал Игорь Воронин. Мэр Волжского призвал местных предпринимателей оказать финансовую помощь военнослужащим. Внести свою лепту могут и горожане – деньгами, вещами и другими необходимыми предметами. Добавим, сегодня стал известен состав наблюдательного совета программы поддержки участников СВО. Он был утвержден постановлением губернатора, который уже перечислил в фонд свой месячный заработок.
Двое жителей Суровикино жестоко расправились над 81-летней пенсионеркой из-за двух тысяч рублей и сожгли ее дом, чтобы скрыть улики. Как прокомментировали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, возбуждено уголовное дело. Под подозрением находятся 25-летние мужчины. Следователи установили, что 21 сентября сообщники после распития спиртного решили ограбить одинокую женщину. - Проникнув в домовладение, один из подозреваемых положил на лицо потерпевшей подушку и стал душить, а другой, взяв нож, нанес ей несколько ударов в область шеи, - уточнили в следкоме. Из ценного нашли небольшую сумму денег и планшет. А чтобы замести следы, подожгли жилище. Однако в ходе экспертизы специалисты выяснили, что женщина погибла не в результате пожара – на ее теле нашли колото-резаные раны. Мужчин взяли под стражу, ведется расследование.
Во вторник, 27 сентября, в гаражном кооперативе на улице Привокзальной в Тракторозаводском районе Волгограда произошел взрыв. Как прокомментировали сайту volgograd.kp.ru в экстренных службах региона, а настоящий момент на месте работают сотрудники правоохранительных органов и спасатели. По предварительной информации, из-за сильного хлопка газа разрушены два гаражных бокса. Причиной ЧП мог стать газовый баллон. Очевидцы сообщают, что как минимум одного человека придавило бетонной плитой. Возможно, есть погибший. Эта информация уточняется.
В Волгограде с 28 сентября электробус перебросят на другой маршрут. Со среды он будет ходить от больничного комплекса до кардиоцентра. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в мэрии, электробус от больничного комплекса пройдет по улицам Космонавтов, Симонова, бульвару 30-летия Победы, улицам Московской и Качинцев. С проспекта Жукова транспорт повернет на Вторую продольную, проследует до улицы Василевского, по которой поднимется к кардиоцентру. В обратном направлении электробус проедет по улице Петровского до ТЦ «Акварель», после чего по Университетскому проспекту, «Белый аист», Качу и Семь ветров проследует до больничного комплекса. По новому маршруту транспорт будет курсировать до 7 октября. Отметим, электробус доставили в Волгоград 13 сентября. Транспорт городу предоставил завод «КамАЗ» для тестирования. В течение двух недель он возил пассажиров по троллейбусному маршруту №15а. Горожане могут оставить свои отзывы от поездки на электробусе по ссылке, по электронной почте gortransvolga@mail.ru или по телефону в Волгограде 23-31-60.
Жители Волгоградской области продолжают становиться жертвами аферистов из-за своей доверчивости. Люди верят звонящим по телефону незнакомцам и перечисляют им свои сбережения. Накануне на огромную сумму денег мошенники обманули жительницу Волжского. Позвонивший ей мужчина представился работником банка и убедил перевести средства якобы на безопасный счет, чтобы обезопасить их от несанкционированного списания. Использовалась старая схема, женщина поверила и потеряла 1,6 миллиона рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Сотрудники полиции проводят оперативные мероприятия, направленные на установление личности и задержание преступника, - отметили в региональной полиции. Жителям Волгоградской области напоминают, что сотрудники банка не предлагают своим клиентам перевести деньги на безопасные счета. При поступлении таких звонков нужно завершить разговор и самим позвонить в свой банк.
Сегодня, 27 сентября, Волгоградский облсуд рассмотрел апелляцию по уголовному делу в отношении экс-директора спортивной школы №6 Андрея Мохова и его сообщника Алексея Худякова. Ранее Центральный суд приговорил их к тюрьме за крупную аферу с госконтрактами. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе региональной прокуратуры, мужчинам дали 6,5 и 5,5 лет колонии соответственно. Мошенники пытались смягчить сроки, но служитель Фемиды признал их виновными. Напомним, в 2019 году Мохов заключил госконтракт на ремонт кровли школы. Он пообещал знакомому подрядчику из Москвы заключить с ним договор на 16 миллионов рублей, но за откат в 1,7 миллиона. Посредником был Худяков, который раньше работал в правоохранительных органах. Деньги Мохов потратил за собственные нужды. Мужчины не признали свою вину. Их оправили в колонию общего режима. А вот столичному знакомому удалось избежать наказания в связи с «деятельным раскаянием, в том числе активным способствованием раскрытию преступлений».
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальным отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» продолжает работу выездных офисов в муниципальных районах Волгоградской области. Очередной прием граждан состоится завтра, 28 сентября, в рабочем поселке Средняя Ахтуба. При содействии местных органов власти будет организовано рабочее место для сотрудников компании на площадке местного отделения многофункционального центра (МФЦ) по адресу: р.п. Средняя Ахтуба, ул. Октябрьская 89. Прием пройдет в течение дня с 09:00 до 17:00. По вопросам начисления или корректировки платы за услугу вывоза ТКО, актуализации данных по лицевым счетам, подать необходимые заявления или предоставить документы смогут как физические, так и юридические лица. Отметим, что практика работы выездных офисов в муниципалитетах начата компанией «Ситиматик-Волгоград» в августе текущего года после серии личных встреч генерального директора компании Алексея Степанова с жителями региона. На них граждане высказали пожелание о присутствии представителей регоператора в отдаленных районах области. На сегодняшний день при активном содействии районных администраций мобильные группы регионального оператора уже отработали в Камышинском, Октябрьском, Серафимовическом, Кумылженском, Клетском, Суровикинском, Новониколаевском, Новоаннинском, Жирновском, Котовском, Иловлинском, Калачевском, Киквидзенском, Дубовском районах и городе Фролово. Работа выездных офисов регоператора показала свою востребованность и будет продолжена во всех муниципальных образованиях. Обращаем внимание, что многие вопросы удобно, оперативно и дистанционно можно решать через официальный сайт «Ситиматик-Волгоград» : - кнопка «Обращение в компанию» позволяет направить письменное обращение и прикрепить документы; - кнопка «Часто задаваемые вопросы» дает разъяснения по основным направлениям работы регоператора; - кнопка «Я не получил платежку» позволяет оперативно сообщить о неполучении платежного документа за услугу «Обращение с ТКО»; - кнопка «Личный прием» позволяет юридическим лицам записаться на прием к генеральному директору РО. - в разделах «Для физических лиц» или «Для юридических лиц» размещены формы всех необходимых заявлений (на перерасчет, внесение изменений в лицевой счет и др.). - по ссылке: есть возможность подписаться на получение электронной квитанции и отслеживать всю информацию по своему лицевому счету и оплачивать квитанцию.
Волгоградский областной суд оставил в силе приговор в отношении 47-летнего волгоградца Рауфа Азимова. Мужчину обвиняли по двум статьям: покушение на убийство из хулиганства и за тяжкий вред здоровью, повлекший смерть. Все произошло 1 января 2020 года. Азимов вместе с сыном гуляли по Гумраку. Они увидели парня, который, как им показалось, обидел их до этого. Они начали его бить, Старший ударил прохожего ножом в живот. На помощь сыну выбежал отец, который попытался остановить пьяных хулиганов, но в итоге получил себе ножом в бедро. Он погиб позже в больнице. Его сына медикам удалось спасти. Под суд попали и старший и младший Азимовы. Младшему дали три года и 6 месяцев колонии общего режима. А вот старшего за смерть 40-летнего мужчины осудили на 11 лет. - Он пытался обжаловать приговор и просил оправдания, мол, была драка, тот сам наскочил на нож. Но облсуд оставил решение районного суда без изменений, - рассказали в прокуратуре Волгоградской области. Кстати, как стало известно впоследствии, убийца и жертвы даже знакомы до этого не были. Мужчина обознался.
В воинских частях и соединениях Волгоградского гарнизона ЮВО началась подготовка к осенней призывной кампании. В военных городках идет ремонт, для размещения молодого пополнения обустраиваются казармы. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, мероприятия осеннего 2022 года призыва будут проведены в установленные сроки. Призывная кампания пройдет с 1 октября по 31 декабря. Во время подготовки к призыву сержантский состав пройдет специальные сборы. Младших командиров подготовят к работе с новобранцами. Сержанты получат рекомендации от психологов, военных врачей и работников военной прокуратуры о правилах работы с личным составом.
Комитет здравоохранения Волгоградской области утвердил Олега Ярыгина в должности главного врача поликлиники №2 Волгограда. На это место его предложил экспертный совет по кадровой политике, куда входят медики и чиновники. До этого Олег Ярыгин возглавлял «Клиническую станцию скорой медицинской помощи» и показал отличную работу учреждения в период пандемии. Теперь ему предстоит наладить дела в поликлинике. От него ждут повышения качества оказания медпомощи волгоградцам и эффективности деятельности медучреждения. Олег Ярыгин должное время работал в департаменте здравоохранения Волгоградской области, затем в дирекции по обеспечению деятельности государственных учреждений комитета, в марте 2020 перешел на «скорую». Кстати, после ухода Олега Ярыгина руководителя \"скорой\" еще не назначили.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров утвердил состав наблюдательного совета программы поддержки военнослужащих и добровольцев – участников специальной военной операции «За Победу». Возглавил его первый заместитель председателя облдумы Сергей Булгаков, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на опубликованное постановление. Также в наблюдательный совет вошли депутаты регпарламента Алексей Буров, Михаил Струк, Владимир Шкарин, председатель общественной палаты Волгоградской области Татьяна Гензе, уполномоченный по правам человека в регионе Валерий Ростовщиков, первый заместитель председателя областного совета ветеранов Александр Струков, председатель волгоградской общественной организации «Союз комсомольских поколений» Галина Хорошева. Наблюдательный совет будет оказывать содействие в привлечение пожертвований в фонд поддержки участников СВО, предлагать предложения по распределению средств, рассматривать возникающие вопросы при реализации программы «За Победу». Напомним, фонд для пожертвований участникам специальной военной операции в Волгоградской области был образован после встречи губернатора с представителями ветеранских организаций.
Жителям Волгоградской области назвали категории граждан, которые не подлежат частичной мобилизации, начавшейся в России 21 сентября 2022 года. Отсрочку от призыва получат многодетные папы, на иждивении которых находятся от четырех детей в возрасте до 16 лет, а также отцы-одиночки, воспитывающие одного или нескольких детей этого же возраста. На отсрочку имеют право волгоградцы, ухаживающие за родственниками. - В соответствии с ФЗ «О мобилизационной подготовке и мобилизации в Российской Федерации» отсрочка предоставляется гражданам, занятым постоянным уходом за членом семьи, либо являющимся инвалидом I группы, - пояснили в официальном телеграм-канале по вопросам мобилизации в регионе. Также на службу не призовут в неснятой или непогашенной судимостью.
В начале осени в Волгоградской области был рост заболеваемости ОРВИ из-за начала учебного года. На предыдущей неделе темпы прироста простывающих в регионе людей сократились. Заболеваемость ОРВИ на 38-й календарной неделе была ниже эпидемического порога на 23%, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. При этом циркулируют различные вирусы не гриппозной этиологии. Волгоградцы могут подхватить парагрипп, бока-, мета- и риновирусы, а также коронавирус. В ведомстве напомнили, что в регионе продолжается вакцинация от гриппа. Уже были привиты 437 тысяч человек – это почти 18% от общего числа жителей. Среди категорий граждан, которые обязательно должны пройти бесплатную вакцинацию от гриппа, дети с шести месяцев, школьники, студенты, медики, педагоги, работники торговли, транспорта, коммунальной и социальной сфер, вахтовики, правоохранители, пограничники, призывники, госслужащие, беременные женщины, люди старше 60 лет и имеющие хронические заболевания.
В связи с частичной мобилизацией, которая идет уже неделю, у жителей Волгоградской области возникает немало вопросов, которые поступают на горячую линию. Волгоградцы поинтересовались, обязан ли призванный к военной службе мужчина сам покупать бронежилет и форму? Ответ – нет. В случае, если волгоградец получил повестку и был мобилизован, Минобороны РФ обеспечивает его всеми видами довольствия, в том числе обмундированием и экипировкой. - Однако если у военнослужащего есть своя, удобная для него экипировка, он может использовать ее, - пояснили волгоградцам. Задать все интересующие вопросы касательно частичной мобилизации в Волгограде и области можно с помощью телеграм-бот а@mobilizatsia34_bot или горчей линии 122 (с 8:00 до 20:00 без выходных).
После объявления частичной мобилизации 21 сентября спрос на внутренний туризм в России резко упал. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в сервисе бронирования жилья Tvil.ru. Среди десяти городов, где аналитики заметили наибольшее падение спроса на туризм, оказался в Волгоград. За прошлую неделю снижение числа бронирований отелей и квартир в городе-герое составило 41%. Также в десятке городов с упавшим спросом на туризм Сочи, Санкт-Петербург, Москва, Краснодар, Казань, Ялта, Кисловодск, Ростов-на-Дону, Калининград. При этом есть города, в которых турпоток увеличился, среди них Екатеринбург, Владикавказ, Симферополь, Нальчик, а также белорусские Минск и Брест. НАПРАВЛЕНИЯ С НАИБОЛЬШИМ ПАДЕНИЕМ ТУРПОТОКА С 21 по 26 СЕНТЯБРЯ Сочи - 46% Санкт-Петербург - 40% Москва - 26% Краснодар - 17% Казань - 8% Ялта - 57% Кисловодск - 36% Ростов-на-Дону - 39% Волгоград - 41% Калининград - 62%
Во вторник в Волгоградскую область придет небольшое потепление. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru синоптики регионального Гидрометцентра, 27 сентября ожидается до +17...+22 градусов. Ночью же в южных районах будет +8...+13 градусов, а местами температура воздуха опустится до 0...+5. Сильных дождей и гроз не будет, но в отдельных частях области все же выпадут небольшие осадки. Из-за перепадов температур утром вероятны туманы. Автомобилистам стоить учесть погодные условия и соблюдать правила дорожного движения, чтобы не попасть в аварию. Ветер юго-западный с порывами до 4-8 м/с, местами до 10-14 м/с. В Волгограде во вторник будет пасмурно, но без осадков.
30 сентября для волгоградцев в парке \"Раздолье\" пройдет важное мероприятие. Это не касается политики, а затрагивает вопросы здоровья. В рамках всероссийской акции «10000 шагов к жизни» состоятся сразу несколько событий. Во-первых, пройдет мастер-класс по оздоровительной гимнастике. Во-вторых, обещают организаторы ( ГБУЗ «Волгоградский региональный центр общественного здоровья и медицинской профилактики») занятие по скандинавской ходьбе. А для самых любопытных состоится пешеходная экскурсия «По Набережной – по истории города». Мероприятия состоится в пятницу 30 сентября в парке «Раздолье» (пойма реки Царица) в 16-00. Ждут всех неравнодушных к своему здоровью.
В Центральный райсуд Волгограда в ближайшее время поступит уголовное дело в отношении пяти подростков, обвиняемых в мошенничестве. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального СУ СКР, следователи завершили расследование уголовного дела. На преступление приятели пошли в декабре прошлого года после общения с 17-леьним зачинщиком. Именно он предложил легкий заработок. Для этого использовали банковские карты. - Инициировали сбой в работе банкоматов, после чего в ходе общения с оператором сообщали заведомо ложную информацию о том, что внесенные ими денежные средства не были зачислены на расчетный счет карты, - рассказали в следкоме. А затем на счета обвиняемых возвращались с внутрибанковского счета. Суд решит судьбу подростков.
В Волгограде вот уже третьи сутки ищут пожилую женщину, которая 24 сентября вышла из дома и может находиться в любом районе города-героя. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru волонтеры отряда «Лиза Алерт», 90-летняя Марина Якунина нуждается в медицинской помощи, ей необходимо принимать таблетки. Она не может долгое время оставаться на улице. Также не исключено, что женщина может забыть свой адрес. Рост Марины Якуниной около 155 сантиметров, она худая, с темными (местами седыми) волосами и серо-голубыми глазами. Ушла в розовом халате, поверх – черный жилет, на ногах сиреневые шлепанцы. Очень нужна помощь жителей всех районов Волгограда. Если вы увидите похожую женщину, нужно сообщить на номера – 112 и 8-800-700-54-52.
В Волгоградской области сезон активности клещей не прекращается. В этом году они укусили 1489 жителей региона. За последнюю неделю от клещей пострадали 8 волгоградцев, что не превышает среднемноголетних значений. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. За неделю случаев заражения Крымской геморрагической лихорадкой и болезнью Лайма зафиксировано не было. Всего в этом году двое волгоградцев после укусов клещей заболели Крымской геморрагической лихорадкой, у четырех жителей выявили иксодовый клещевой боррелиоз (болезнь Лайма). Санитарные врачи отмечают, что самостоятельно снимать клеща нужно очень осторожно, чтобы не оборвать его хоботок. Лучше всего это сделать в травмпункте или поликлинике. - Если в течение 14 дней после присасывания клещей вы почувствовали изменения в самочувствии, отметили повышение температуры, увеличивающееся красное пятно (эритему) на месте присасывания, необходимо обратиться к врачу, сообщив ему о факте присасывания клеща или клещей, - добавили в Роспотребнадзоре.
Правительство России выделит регионам свыше 3 миллиардов рублей на развитие первичного звена здравоохранения в сельской местности, посёлках городского типа и малых городах страны. Деньги будут распределены между 46 регионами, в их числе есть Волгоградская область. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на подписанное премьер-министром Михаилом Мишустиным распоряжение правительства, волгоградский регион получит 34 миллиона 268 тысяч рублей. Деньги пойдут на ремонт медучреждений, закупку медицинского оборудования, в том числе УЗИ и рентген-аппаратов, автомобилей для доставки пациентов в больницы. Часть средств может быть потрачена на приобретение и монтаж быстровозводимых модульных конструкций, где затем разместятся врачебные амбулатории и фельдшерско-акушерские пункты.
Компания «Ситиматик-Волгоград» стала партнером экологического плоггинг-забега в рамках общероссийского проекта «День реки». Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) предоставил свой спецавтотранспорт для вывоза собранных в ходе экоакции отходов, а также стал организатором одной из тематических интерактивных площадок, на которой провел игру по сортировке отходов для маленьких участников плоггинга. Мероприятие прошло в Волгограде на набережной реки Волги в районе поселка Нижний Тракторный и собрало более 120 участников. Волонтеры из числа представителей молодежных объединений и предприятий областного центра в формате забега соревновались в сборе отходов, сортируя его по категориям: пластик, стекло, металл и прочие отходы. Перед началом забега представитель регоператора провел инструктаж о правилах поведения населения на отдыхе в водоохранных зонах, правилах проведения уборки на природных территориях, о переходе Волгограда на раздельное накопление отходов по двухконтейнерной системе. Напомним, что до 2024 года она будет внедрена на всей территории Волгоградской области. В настоящее время во дворах Тракторозаводского, Дзержинского, Краснооктябрьского, Центрального и Ворошиловского районов г. Волгограда уже установлены контейнеры синего и зеленого цвета. Синие предназначены для «сухих» отходов, пригодных для переработки: стекла, пластика, макулатуры, алюминия, жести и др. В зеленые контейнеры необходимо складывать пищевые (кухонные) отходы. На финише состоялось взвешивание мешков – всего команды волонтеров смогли собрать 1,2 тонны мусора. Участие в проведении природоохранного общероссийского проекта «День реки» стало еще одной составляющей долгосрочной просветительской работы регионального оператора с населением Волгоградской области, особенно с подрастающим поколением. Обращаем внимание, что жители Волгограда могут дополнительно увеличивать количество отходов, направляемых на переработку, сдавая их в экопункт «Вторматик». Павильон экопункта расположен в г. Волгограде на площадке перед торговым центром «Парус» по улице Елецкая, 21. Подробности о пункте можно найти на сайте, а за новости в телеграмм-канале.
В Волгоградской области с начала 2022 года государственной поддержкой воспользовались 2666 предпринимателей – это в 2,5 раза больше, чем за аналогичный период прошлого года. Представители малого и среднего бизнеса получают различные консультации в центре «Мой бизнес». Также предприниматели проходят необходимое бесплатное обучение, оформляют микрозаймы и поручительство, приобретают в лизинг по льготно ставке оборудование. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в комитете экономической политики и развития Волгоградской области. - Растет популярность услуг технологического и проектного инжиниринга, помощь в организации социального предпринимательства и экспортной деятельности, - отметили в комитете. Консультации и другие виды господдержки предприниматели по принципу «одного окна» могут получить в центре «Мой бизнес» в Волгограде на проспекте Жукова, 3.
В Волгоградской области, несмотря на дожди, продолжается уборка урожая. В этом году местные аграрии могут радоваться хорошему урожаю. Это касается тех, кто выращивает зерновые и тех, кто специализируется на овощах. По данным администрации региона на данные момент собрали 304 тысяч тонн овощей открытого грунта. Причем цифры превышают прошлогодние. Ну а из теплиц убрали 47 тысяч тонн. Часть овощей пойдет на переработку в самой Волгоградской области. Открылось несколько перерабатывающих производств. За последние восемь лет эта отрасль выросла более чем в два раза. Часть отправляется на реализацию в другие регионы. Уборка продолжается.
Количество заболевших COVID-19 в Волгоградской области за последнюю неделю заметно снизилось. Сегодня, 26 сентября, в оперштабе региона сайту volgograd.kp.ru сообщили о 702 случаях. Для сравнения, 20 сентября положительные тесты на коронавирус получили 801 пациент. Отметим, что за последние сутки ковид диагностировал и 75 детей. Часть заболевших госпитализировали в больницы, там занимаются самыми тяжелыми случаями. Но большинство инфицированных лечатся амбулаторно под наблюдением врачей. По статистике за сутки выписали 755 волгоградцев, а в медучреждения увезли 32 пациента. Всего в регионе с момента пандемии заболели 256 363 волгоградца, полностью выздоровели 243 747 человек, погибли - 6 905 жителей.
Ранним утром 26 сентября в хуторе Вдовольском в Урюпинском районе в горящем доме едва не погиб мужчина. Его чудом удалось спасти благодаря оперативно приехавшим на место ЧП спасателям. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области, пожар случился в частном доме. Жилище площадью около тридцати квадратов вспыхнуло полностью. Внутри в это время находился 53-летний мужчина. - Пожарные расчеты 23-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение в пять утра. Причина пожара устанавливается, - уточнили в ведомстве. Жильца удалось вовремя вывести наружу, но ему потребовалась медицинская помощь. Мужчину экстренно госпитализировали.
Жители Волгограда не могут похвастаться высокой зарплатой по сравнению с другими городами России. Об этом свидетельствует статистика, доходы волгоградцев – низкие. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на аналитику «РИА», Волгоград занял 71-е место в рейтинге российских городов по уровню зарплат в первом полугодии 2022 года. Зарплата в месяц в среднем составила 41,4 тысячи рублей. По сравнению с аналогичным периодом времени прошлого года она выросла на 10,7%. На 41,4 тысячи рублей в месяц волгоградцы могут позволить купить себе 2,45 фиксированного потребительского набора, в который входят продукты, непродовольственные товары и услуги, в том числе ЖКХ и транспорт. Среди городов Южного федерального округа в рейтинге выше Волгограда расположились Краснодар (41-е место, средняя месячная зарплата 54,9 тысячи рублей), Новороссийск (49-е место, 52,9 тысячи рублей), Ростов-на-Дону (52-е место, 50,8 тысячи рублей), Сочи (68-е место, 48 тысяч рублей), Астрахань (70-е место, 41,6 тысячи рублей). В соседнем Саратове размер средней зарплаты составил 44,4 тысячи рублей. Самые высокие средние зарплаты в России оказались в Новом Уренгое (129,5 тысячи рублей), Салехарде (115,5 тысячи рублей) и Южно-Сахалинске (110,8 тысячи рублей), самые низкие – в Грозном (35,3 тысячи рублей), Нальчике (34,2 тысячи рублей) и Элисте (33,1 тысячи рублей).
В Волжском задержали подозреваемых, которые разбили павильон остановки «Центральный рынок» на проспекте Ленина. Ими оказались ранее судимый 21-летний парень и 14-летний подросток. На них возбудили уголовные дела по статье «Вандализм», они находятся под подпиской о невыезде и надлежащем поведении. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, порча остановки не единственное, в чем подозревают задержанных. Молодые волжане вскрыли уличный лоток-холодильник, из которого украли 75 наименований мороженого. Они его съели за три дня. - За кражу мороженного в отношении подозреваемых также возбуждено уголовное дело, - отметили в полиции. Вандализм и кража может обернуться для парня и школьника тюрьмой. Им грозит до пяти лет лишения свободы.
Волгоградские ЗАГСы в эти дни работают в усиленном режиме. Ажиотажа нет, но желающих зарегистрировать брак стало больше. Связано это с тем, что многие мобилизованные мужчины, получив повестку, решают оформить свои отношения. Ведь намного проще узнавать информацию законной жене, чем просто сожительнице. Как пояснили в отделе ЗАГС комитета юстиции Волгоградской области, никаких новшеств в порядке регистрации актов гражданского состояния в связи с частичной мобилизацией не появилось. Заключить брак в ускоренном порядке при повестке о призыве на воинскую службу можно было всегда. Зарегистрировать отношения пара вправе в любом отделе ЗАГСа. - Мы ждем всех желающих, их, конечно, стало больше. Время найдем, раз такие обстоятельства. Нужно лишь уплатить пошлину в 350 рублей, взять с собой паспорта и обязательно повестку, - пояснили в одном из волгоградских ЗАГСов.
На базе мотострелкового соединения ЮВО в Волгоградской области прошел сбор молодых лейтенантов, которые в этом году стали выпускниками высших военно-учебных заведений. Младший офицерский состав был введен в строй. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, данные мероприятия проводятся с целью доподготовки лейтенантов методике организации различных мероприятий боевой подготовки и повседневной деятельности с учетом специфики региона прохождения военной службы. Во время сборов лейтенанты сдали зачеты и нормативы по тактической, огневой подготовке, вождению боевых машин и специальной техники, по профильной подготовке для специалистов родов войск. Были привлечены выпускники высших военно-учебных заведений минобороны разных специальностей. Свой опыт им передали ветераны боевых действий и участники специальной военной операции. - Ввод в строй молодых лейтенантов проводится дифференцированно в несколько этапов с учетом уровня их специальной и общевойсковой подготовки под руководством командиров соединений и воинских частей, - отметили в ЮВО. За каждым прибывшим молодым лейтенантом был закреплен офицер-наставник.
В Волжском вынесли приговор двум братьям 42 и 33 лет. Их осудили за хранение, перевозка и сбыть продукции, не отвечающей требованиями безопасности жизни. Все началось с того, что 42-летний дальнобойщик купил в Ленинградской области спирт и привез в Волжский. Они продали две канистры своей знакомой, которая угостила мать и сожителя. В итоге пенсионерка и мужчина погибли. В следующую свою поездку волжанин снова привез такой же спирт – о печальных последствиях первой сделки он не знал. На этот раз он продал его знакомому, который вместе с друзьями продегустировали его во время очередного застолья. Только чудом все четверо остались живы, благодарить стоит медиков. - Свою вину братья признали частично. Обоих приговорили к четырем года колонии общего режима. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжаловано, -сообщили в прокуратуре Волгоградской области.
В Волгограде ликвидируют три мусорных полигона, которые были выведены из эксплуатации. В соответствии с законом, с 26 сентября по 26 октября будут проходить общественные обсуждения, все желающие смогут выразить свое мнение по вопросу расчистки свалок. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгограда. Мусорные полигоны находятся в Тракторозаводском, Красноармейском и Ворошиловском районах, появились они в середине прошлого века. Общественные обсуждения пройдут в течение. Свое мнение можно выразить на сайтах администрации Волгограда, комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области. Также бланки опроса можно получить в департаменте городского хозяйства администрации Волгограда на улице Ковровской, 16а. На свалки в течение долгого времени выбрасывались коммунальные и строительные отходы со всего города и близлежащих населенных пунктов. Около 20 лет назад полигоны перестали использоваться. - Несмотря на формальное закрытие, полигоны требуют проведения мероприятий по предотвращению ущерба экологии, - отметили в мэрии. Ликвидация свалок будет проводиться в два этапа – будет выполнена расчистка и рекультивация с восстановлением растительного слоя почвы. Все работы должны завершиться в 2024 году в рамках регионального проекта «Чистая страна» нацпроекта «Экология».
Накануне в Волгоградской области произошло смертельное ДТП. Происшествие 25 сентября случилось в станице Кумылженской в 11.00. 66-летний водитель за рулем машины «ВАЗ-21043» на улице Подтелкова не уступил дорогу на перекрестке фургону «ГАЗ-330232», который ехал по улице Никитина. Столкновения избежать не удалось. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, на месте ДТП погибла 65-летняя пенсионерка, которая находилась в легковом автомобиле. Пострадали 37-летняя и 10-летняя пассажирки, которые также ехали в «ВАЗе», их госпитализировали.
В библиотеке имени Горького в Волгограде прошел фестиваль «Японский ШкАФ», посвященный традициям и культуре страны восходящего солнца. Творческие коллективы подготовили развлекательные и познавательные пространства. Участники пришли в костюмах вымышленных персонажей, организовав настоящий фестиваль косплея. Также были чайная церемония, танцы, мастер-классы. Сайт volgograd.kp.ru предлагает фоторепортаж с японского фестиваля. Как рассказали в Волгоградской ОУНБ имени Горького, японский школьный альтернативный фестиваль прошел в десятый раз. Юные волгоградцы нарядились в костюмы персонажей видеоигр, книг, фильмов и мультфильмов, причем не только японских. Участники демонстрировали свои знания в интерактиве по книге «Дом, в котором…», в игротеке «С приветом из Найт-сити». Была викторина о городах-побратимах Волгограда и даже турнир по японским файтингам или единоборствам. Все пришедшие на фестиваль могли своими руками изготовить значок, выступить в поэтическом микрофоне. «Японский ШкАФ» был разделен на два блока. В первом были развлекательные программы, конкурсы, наградой в которых были фишки «ре». Завершал фестиваль аукцион, во время которого фишки обменивались на сувениры и подарки.
Сентябрь традиционное время для возобновления работы у театров и концертных залов. Яркими музыкальными событиями открыла новый сезон Волгоградская филармония. В выходные состоялся концерт органной музыки. Волгоградцы услышали классику в исполнении артистов из Санкт-Петербурга Даниэля Зарецкого, а также Аргишти, который играл на древнейшем этническом инструменте дудуке. Прозвучал в эти дни оркестр народных инструментов имени Калинина. Были и русские народные и современные композиции. Особенно интересно слушались они в совместном исполнении с группой «Странники». А Волгоградский академический симфонический оркестр представил на суд зрителя «Ленинградскую» симфонию Шостаковича. В этой году исполнилось 80 лет со дня ее первого звучания в блокадном Ленинграде. Чтобы великое произведение прозвучало в полную силу, в Волгоград пригласили оркестр духовых инструментов имени Еждика из Ростова-на-Дону. Совместное исполнение вызвало овации у зрителей.
Утром 26 сентября произошла авария в Дзержинском районе Волгограда. ПО данным ГУ МВД по Волгоградской области, таксист на «Логане» ехал по проспекту Жукова в сторону улицы Землячки. Мужчина не справился с управлением и наехал на «Ладу Веста», которая находилась впереди. От удара машина перевернулась. Водитель «Рено» не пострадал, а вот его пассажиру досталось. 29-летний мужчина с различными травмами попал в больницу. Кстати, по словам пострадавшего, который поделился пережитым в соцсетях, водитель такси был сонным. Он поздно начал перестраиваться и на полном ходу въехал в другую машину. Сейчас во всех обстоятельствах аварии разбираются сотрудники ГИБДД.
В сентябре, когда становится холоднее и возрастает риск простыть, нужно запасаться полезными ягодами. Они как раз созревают в начале осени. Начался сезон облепихи, брусники, ежевики, инжира, клюквы, шиповника, калины, винограда. Санитарные врачи отмечают, что волгоградцам при выборе винограда нужно обращать внимание на ветку, она должна быть зеленой и не сухой. Созревают разные сорта облепихи, которая является природным лекарством, поливитаминным комплексом на ветке. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. - Имея в запасе мешочек замороженных ягод, можно забыть о походах в аптеку. Самый известный продукт из облепихи – масло, обладающее бактерицидными и ранозаживляющими свойствами, оно устраняет боль и повреждения слизистых оболочек, хорошо помогает избавиться от корочек в носу, которые образуются от слишком сухого воздуха в помещениях, - отметили в ведомстве. Облепиха содержит в себе множество витаминов групп С и В. Также она богата каротинами, рибофлавонидами, пектинами, органическими и жирными кислотами. В ягоде присутствует большое количество железа, магния, бора, ценных для организма серы и кремния. Облепиха укрепляет иммунитет, что очень важно перед сезоном заболеваний ОРВИ. При этом она может подойти не всем, из-за кислот ягода может вызвать обострение при гастрите. Из облепихи можно делать компоты, варенье, добавлять в чай.
25 сентября на «Волгоград Арене» «Ротор» принимал «Динамо Ставрополь». В начале игра у волгоградцев не задалась, хотя в первом тайме у волгоградцев было несколько неплохих моментов. Мог отличиться Максименко, но получилось реализовать момент у гостей. За минуту до конца первого тайма защитник «Динамо» Сергей Кочканян воспользовался ошибкой \"Ротора\" в обороне, остался один и четко пробил по воротам. На перерыв волгоградцы ушли, проигрывая. Но во втором тайме удалось исправить ситуацию. Команда стала играть агрессивнее, тренер сделал несколько замен. На 65-й минуте гол забил Кирилл Родионов, на 74-й преимущество увеличил Сергей Обивалин, на 84-й минуте ценой своего здоровья окончательно увел волгоградцев в отрыв Ризван Умаров. Ему попали в бедро, он покинул поле с травмой. Два автора гола – Родионов и Умаров – удачно вышли на замену и поменяли схему и структуру игры. \"Ротор\" выиграл со счетом 3:1. После сегодняшнего тура подопечные Алексея Стукалова вернули себе лидерство в турнирной таблице. «Чайка» сыграла вничью, теперь «Ротор» встретится со своим главным соперником 9 октября на «Волгоград Арене». - Тяжелый матч, команда молодая играет в агрессивный футбол, - сказал Алексей Стукалов после игры. И похвалил игроков, которые во втором тайме бились за победу.
Уже четвертая потеря в рядах волгоградских художников в сентябре: скончался художник-график, автор нескольких керамических мозаичных панно в Волгограде Вячеслав Курочкин. Буквально за несколько дней до этого ушли из жизни художники Петр Чаплыгин, Геннадий Ханов, Лев Тырин. Вячеславу Курочкину в феврале этого года исполнилось 85 лет. О смерти художника сообщила директор детской художественной школы №1 Лидия Ишкова. Ей приходилось работать с Вячеславом Курочкиным в одном учебном заведении, и она признает, что это был художник от Бога. - Он был универсалом, одинаково успешно работавшим в графике, монументально-декоративном искусстве и керамике, - говорит Лидия Ишкова. - Чувства юмора ему было не занимать, а привычка много путешествовать пешком продлевала молодость. Самые известные его работы, которые видели многие жители города – декоративные панно из керамики над арками в доме на Рокоссовского. Это панно \"Покорение огня\" и \"Покорение воды\". Над их созданием он работал со своей супругой Ниной Чхелидзе. Также он создал два монументальных панно на фасадах в детских садах Волгограда. Есть его работы и в других городах.
Новая рабочая неделя начнется с определенных неудобств для жителей 5 районов Волгограда. Энергетики продолжают профилактические работы, необходимые для бесперебойной работы системы в последующем. «Россети Юг – Волгоградэнерго» сообщили о временном отключении электроэнергии в Тракторозаводском, Кировском, Ворошиловском, Дзержинском и Красноармейском районах. Где-то света не будет всего 4 часа, где-то – весь рабочий день. Быстрее всех придется собраться на работу жителям самого южного района, там свет отключат уже в 8.30. На Тракторном и Ворошиловском под отключение попадает всего одна улица. Тракторозаводский район, с 9.00 до 13.00: ул. Зенитчиков, 6-12, 16-22, 28/176, 61/308, 47-51. Кировский район, с 9.00 до 13.00: ул. Быстрова, 64, ул. Маяковского, 60-68, 59-67, ул. Красных Командиров, 88-122, 131-147, ул. Пожарского, 139-147, 136-150, 157-159, ул. Стрельца, 39-71, 74-102, 73-83, 102-116, ул. Денисенко, 73-105, 72-100, 107-119, 102-122, ул. Турбинная, 63-97, 64-98, 99-113, 100-114, ул. Быстрова, 69-87. пер.Школьный,3-29, 4-30, ул. Быстрова, 89-113а. Ворошиловский район, с 9.00 до 17.00: ул. Саврасова, 33-51, 20-40. Дзержинский район, с 9.00 до 17.00: ул. Каспийская, 1, 1а, 3, 3а, 5, 5а, 7-15, 15а, 17-35, ул. Кубанская, 38а, 38б, 41-47, 42-46, 46а, пер. Бронзовый, 3, 5, 9, 2-6, ул. Чапаева, 35-39, 38, 38а, 42, ул. Карская, 2,2а, 8-24, 26а, 28, 7, 7а, 9-31. ул. Пермская, 24-28, 28а, 5, 30-40, 17, 21-27. ул. Лекарская, 1-9, 9а, 11-21, 25-39, 4-10, 14-22, 26-34, 34а, 36, 38, 44а, 44, 46а, 46. ул. Ползунова, 1-9, 9а, ул. Новорядская, д.110, ул. Хуторская, д.12, д.11, ул. Новосельская, 38-46, 46а, 48, 35-41, ул. Продольная, 70-72. Красноармейский район, с 8.30 до 16.00: ул. Дачная, 1-17, 2-16, ул. Набережная, 6, 12-14, ул. Комсомольская, 15-17, ул. Центральная, 24/1.
В Волгоградской области заработал телеграм-бот призывной комиссии, который принимает вопросы, обращения и жалобы, связанные с частичной мобилизацией. За первые часы работы на горячую линию обратились более 10 человек. - Сейчас специалисты занимаются фильтрацией сообщений. Каждый случай будет проверен индивидуально, - сообщили в призывной комиссии. Сотрудники просят указывать при обращении фамилию, имя и отчество получившего повестку человека, район области и населенный пункт. Вчера удалось вернуть домой четырех волгоградцев, которых мобилизовали по ошибке. Также в Волгоградской области работает единый номер 122. С 8.00 до 20.00 ежедневно сюда можно обратиться с вопросами, связанными с работой призывной комиссии по частичной мобилизации в регионе.
В Волгоградской области 25 сентября сгорело здание администрации Береславского сельского поселения в Калачевском районе. Там же располагались кабинеты МФЦ. Как сообщили «КП-Волгоград» в организации, огонь уничтожил 3 подлинных документа, которые местные жители сдали в службу накануне. Их пообещали возобновить без дополнительной нагрузки на владельцев документов. Сотрудники МФЦ продолжат принимать жителей Береславского поселения по привычному графику в другом помещении. На время МФЦ переедет в местный Дом культуры на Ленина, 23а. В понедельник и среду посетителей принимают с 9 до 15.30, во вторник и четверг – с 11.30 до 18.00, в пятницу с 9 до 13 часов. В субботу и воскресенье МФЦ в Береславке не работает.
В Волгоградской области заработал телеграм-бот, куда жители региона могут обращаться с вопросами о частичной мобилизации. Кому положена отсрочка, что делать, если повестка пришла по ошибке и на все остальные вопросы, в том числе о незаконной мобилизации, обещают ответить и помочь. - Так, уже удалось вернуть домой 4 волгоградцев, ошибочно призванных на службу в рамках частичной мобилизации, - сообщает новый телеграм-канал призывной комиссии, посвященный частичной мобилизации. Для тех, кто не пользуется телеграмом, но хочет разобраться в ситуации, также работает колл-центр. Все вопросы можно задать по номеру 122 с 8:00 до 20:00 ежедневно. Во время пандемии по этому номеру звонили с вопросами о коронавирусе, сейчас здесь готовы помочь разобраться с вопросами по мобилизации. Справка «КП» Как сообщить боту, что вы или ваш родственник получил повестку по ошибке? Написать в @mobilizatsia34_bot.
Охваченное огнем здание местной администрации увидели на рассвете жители поселка Береславка. По официальной информации администрации Калачевского района, ЧП случилось ночью. Пожар охватил всю площадь двухэтажного кирпичного административного здания. Причины чиновникам пока не известны, но они подчеркивают, что на месте работают все оперативные службы. По сообщению ГУ МЧС по Волгоградской области, вызов диспетчеры получили в 3.20 ночи. Но до сих пор сотрудники спасательного ведомства работают на месте ЧП. - На месте пожара работают пожарные расчеты 39-ой пожарно-спасательной части. В настоящее время проводится разборка и проливка конструкций. На месте также работают сотрудники испытательной пожарной лаборатории, которые установят причину пожара, - прокомментировали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального МЧС. Пока нельзя утверждать, что здание кто-то поджег. Во время подобного происшествия в Камышине сомнений не было – там поджог здания мэрии попал на видео, поджигателя задержали и отправили за решетку. Пока на 2 месяца.
Более 1,8 тысячи многодетных семей в этом году оформили родительский капитал в Волгоградской области. Это региональная выплата, положенная семьям при рождении третьего ребенка. Сейчас ее размер составляет 77,6 тыс рублей, которые можно тратить на свое усмотрение. Правда, по достижении ребенком трех лет. Однако претендовать на эти деньги могут не любые семьи, которые решились родить третьего ребенка. Во-первых, у них должно быть российское гражданство и постоянная прописка в нашем регионе, во-вторых, это семьи с невысоким доходом. Если среднедушевой доход семьи превышает полуторную величину прожиточного минимума, то, увы, выплата не положена. Документы на получение денег волгоградцы предоставляют в центры соцзащиты своего района. В нашей области эту выплату установили в 2016 году, с тех пор выплатили за рождение 26 тысяч детей.
Центральный районный суд арестовал задержанного накануне за поджог здания администрации Камышина мужчину. По информации «КП-Волгоград», поджигатель пробудет под стражей два месяца - до 24 ноября 2022 года. Если только у его адвокатов не получится смягчить меру пресечения. Официально эту информацию в правоохранительных органах региона не комментирует. Жители Камышина говорят, что задержанный им известен: это 37-летний Павел Магаляс, выпускник Камышинского технологического института, местный музыкант и неформал. Друзья на его страничке пишут: «Как же так», сам он с 23 сентября в сети не появляется. Напомним, в ночь с четверга на пятницу неизвестный кинул бутылки с зажигательной смесью в здание мэрии в Камышине. Пожар удалось потушить работникам здания, сильного ущерба он не причинил.
В Камышине Волгоградской области сегодня прощаются с молодым десантником Ярославом Ковалевым. Молодой мужчина погиб 16 сентября на территории Украины. Ярослав выполнял свой воинский долг, защищая Россию. Родные и близкие говорят, что он был любимым сыном, братом и мужем и прекрасным отцом. - Скорбим вместе с семьей павшего и выражаем родным и близким Ярослава Ковалева искренние соболезнования, - рассказали в администрации города Камышина. - Вечная память Герою! В 11.20 воскресенья прощание с Ярославом Ковалевым началось в его доме. Похоронят военнослужащего в Камышине.
Серьезное ДТП, случившееся 24 сентября в Быковском районе Волгоградской области, унесло жизнь двух местных жителей. По информации ГУ МВД по Волгоградской области, это произошло в 20.10 на федеральной трассе «Самара-Пугачев-Энгельс-Волгоград». 53-летний мужчина на «семерке» ехал со стороны Быково в сторону Волгограда и пошел на опасный обгон. Выехав на встречку, он не успел завершить маневр и врезался в «БМВ». Иномарка оказалась покрепче, а «ВАЗ» разбит в хлам. На месте погибли и водитель отечественного авто, и его 56-летний пассажир.
На одного пациента больше стало в субботу, 24 сентября в Камышинской районной больнице из-за действий водителя скорой помощи. 35-летний водитель неотложки устроил ДТП и покалечил человека. Это случилось в 12.10 в Камышине Волгоградской области на улице 22 Партсъезда. Водитель скорой ехал на автомобиле «ГАЗ». К пациенту он видимо не спешил, так ка передвигался с выключенным проблесковым маячком и без звуковых спецсигналов. Но, видимо, по привычке думал, что все участники дорожного движения должны расступиться и уступить дорогу. В нарушение правил водитель неотложки не уступил дрогу на нерегулируемом перекрестке «Улица Мира – улица 22 Партсъезда» и сбил 37-летнего мотоциклиста. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области, водителя мотоцикла пришлось госпитализировать.
В Волгоградской области медленно, но верно в сферу здравоохранения внедряют электронные услуги. Все больше людей записываются к врачу через интернет, хотя в ряде поликлиник по старинке записывают через регистратуру. Как отметили в облздраве, за год в 3,5 раза выросло число пациентов, которые записываются на прием через колл-центры или интернет-сервисы. Таким же образом - в электронном виде - стали оформлять больничные листы. В 2022 году врачи оформили электронные больничные уже более 311 тысяч раз. На Госуслугах волгоградцы могут прикрепиться к поликлинике, с помощью интернета передаются результаты анализов и водительские справки. В области работает единая лабораторная информационная система, объединившая 55 медучреждений для обмена результатами исследований. В администрации сообщают, что в регионе продолжают реализовывать проект «Создание единого цифрового контура в здравоохранении на основе единой государственной информационной системы здравоохранения». Для того, чтобы медработники могли вносить данные пациентов и анализов в систему, в этом году в поликлиниках и больницах оборудовали 492 рабочих места, до конца года закупят еще 200 компьютеров.
За сутки 24 сентября призывная комиссия Волгоградской области по частичной мобилизации сообщила о четверых отправленных домой резервистах. Среди тех, кого призвали и отправили на полигон по ошибке, двое мужчин из Клетского района, один из Калачевского района и один из Дзержинского района Волгограда, сообщает сайт volgograd.kp.ru. 25 сентября военные доставят домой 51-летнего Владимира Черячукина из Клетского района, который получил повестку и пришел в военкомат 21 сентября. Уже на сборном пункте у мужчины проверили все документы и освободили от частичной мобилизации. Причина – «несоответствие критериям отбора». Также 25 сентября вернется домой с полигона Прудбой отец четверых детей Александр Шехманов из Калачевского района. Уже 24 сентября родные должны были встретить еще двоих ошибочно мобилизованных - 58-летнего директора Калмыковской школы Александра Фальтина из Клетского района и Александра Ермолаева из Волгограда.
Последнее воскресенье сентября жители поселка и более десятка улиц Ворошиловского района Волгограда проведут без электричества, домашнего интернета, телевизоров и прочих электроприборов. Из-за плановых ремонтов на электросетях в сотнях домов отключат свет 25 сентября 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в электросетевой компании «Россети Юг». С 10 до 15 часов 25 сентября 2022 среди коммунальных страдальцев, у которых полдня не будет электричества, окажутся жители улиц следующих улиц Ворошиловского района: Волынская, дома №14-26 и 11-21, Гурзуфская, №3, 14, 12 Дивногорская, дома №4, 8, 10, 6а, 37а, 20, 22, 26-30, 26а, 38, 40/3, 40/4, 40/5, 40/6, 40/7, 40/8, 32а, 140/4, 140, Дрогобычская, №2-12 и 1-15, Морфлотская, дома №37-45, 32, 34, 49, 47/10, Нефтегорская, №6/1, 8/1, 8, 57 и 25, Соликамская, №2-22, Татищевская, дома №2а кв.8, 6, 9, 10, 7/1, 7/2, 9/1, 41-65, 10-38, Феодосийская, №1, 46а и 51-61, а также дома поселка Кирпичный завод №2, плюс переулки Гурзуфский, №2-8 и 1-9, Татищевский, №2-16 и 1-13.
С вечера 24 сентября и весь день 25 сентября 2022 года Волгоградская область окажется во власти непогоды. МЧС выпустило экстренное предупреждение о неблагоприятных погодных условиях в регионе на эти дни. По данным Волгоградского ЦГМС, начиная с 16.30 в субботу и весь день в воскресенье в отдельных районах ожидаются сильные дожди, ливни с грозой и градом, а также штормовой ветер с порывами до 25 метров в секунду, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главном управлении МЧС России по региону. Волгоградцам спасатели советуют позаботиться о безопасности близких и своих машин. Автомобили в ближайшие полтора суток не стоит парковать под деревьями, рекламными щитами и вблизи непрочных конструкций. На лодке на воду лучше не выходить. В случае ЧП - звонить по телефону «101». Зонтик при таком ветре не спасет. Лучше запастись дождевиком.
